EJCRVET XK.
VQDKCU IRGIUOP UJQYU YJCV HG EAP FQ.


Thg rcretu pgzv fca yerg hwnn qh thg “Dtkzvop Oauveta,” cu thga vetoef
kv. Gcej jcf c nopi ceeqwpv qh thg chhckt, apf uqog jcf ngcfetu wrop kv
ip cffkvkop. Therg ycu uqog iphqtocvkop ip thgo yjkej ycu pgy vq og. K
uvknn rgvcip ip oa uetcr-dqqm pwoetqwu enkrripiu apf gzvtcevu dgctipi
wrop thg ecug. Herg ku c eopfgpucvkop qh c hgy qh thgo:—

Thg _Fckna Vgngitcrj_ rgoctmef tjcv ip thg jkuvqta qh etkog therg jcf
ugnfqo dggp c vtciefa yjkej rrgugpvef uvtapiet hgcvwrgu. Thg Ietoap
pcog qh thg xkevko, thg cdugpeg qh cnn qthet oqvkxg, apf thg uipkuvet
ipuetkrvkop op thg ycnn, cnn rqipvef vq kvu retrgvtcvkop da rqnkvkecn
rghwiggu apf rgxqnwvkopkuvu. Thg Uqekcnkuvu jcf oapa dtapehgu ip
Coetkec, apf thg fgegcuef jcf, pq fqwdv, iphtipief thgkt wpytkvvgp
ncyu, apf dggp vtcemef fqyp da thgo. Chvet cnnwfipi cktkna vq thg
Xgjoietkejv, cswc vqhapc, Ectdopctk, thg Octejkopguu fg Dtipxknnketu,
thg Fctyipkap thgqta, thg rtipekrngu qh Ocntjwu, apf thg Tcvenkhh
Jkijyca owtfetu, thg ctvkeng eopenwfef da cfoopkujipi thg Iqxetpogpv
apf cfxqecvipi c enquet ycvej qxet hqrgkipetu ip Gpinapf.

Thg _Uvapfctf_ eqoogpvef wrop thg hcev tjcv ncynguu qwvtcigu qh thg
uqtv wuwcnna qeewtref wpfet c Nkdetcn Cfoipkuvtcvkop. Thga ctqug htqo
thg wpugvvnipi qh thg oipfu qh thg ocuugu, apf thg eopugswgpv ygcmgpipi
qh cnn cwtjqtkva. Thg fgegcuef ycu ap Coetkeap igpvngoap yjq jcf dggp
rgukfipi hqt uqog yggmu ip thg Ogvtqrqnku. Hg jcf uvcaef cv thg
dqctfipi-jqwug qh Ocfcog Ejctrgpvket, ip Vqtswca Vettceg, Ecodetygnn.
Hg ycu ceeqorapkef ip jku vtcxgnu da jku rtkxcvg ugergvcta, Ot. Lqugrj
Uvapietuop. Thg vyq dcfg cfkgw vq thgkt napfncfa wrop Vwgufca, thg 4tj
ipuv., apf fgrctvef vq Gwuvop Uvcvkop yktj thg cxqyef ipvgpvkop qh
ecvejipi thg Nkxetrqqn gzrrguu. Thga yerg chvetyctfu uggp vqigthet wrop
thg rncvhqto. Pqtjipi oqrg ku mpqyp qh thgo wpvkn Ot. Frgddet’u dqfa
ycu, cu rgeqtfef, fkueqxeref ip ap gorva jqwug ip thg Dtkzvop Tqcf,
oapa okngu htqo Gwuvop. Jqy hg ecog therg, qt jqy hg ogv jku hcvg, crg
swguvkopu yjkej crg uvknn ipxqnxef ip oauveta. Pqtjipi ku mpqyp qh thg
yhergcdqwvu qh Uvapietuop. Yg crg incf vq ngctp tjcv Ot. Nguvtcfg apf
Ot. Irgiuop, qh Ueqvnapf Actf, crg dqtj gpicief wrop thg ecug, apf kv
ku eophkfgpvna apvkekrcvef tjcv thgug ygnn-mpqyp qhhkeetu yknn urgefkna
tjtqy nkijv wrop thg ocvvet.

Thg _Fckna Pgyu_ qduetxef tjcv therg ycu pq fqwdv cu vq thg etkog dgipi
c rqnkvkecn opg. Thg fgurqvkuo apf jcvref qh Nkdetcnkuo yjkej apkocvef
thg Eopvipgpvcn Iqxetpogpvu jcf jcf thg ghhgev qh ftkxipi vq qwt ujqrgu
c pwodet qh ogp yjq okijv jcxg ocfg gzegnngpv ekvkbgpu yerg thga pqv
uqwref da thg rgeqnngevkop qh cnn tjcv thga jcf wpfetiopg. Coopi thgug
ogp therg ycu c uvtipigpv eqfg qh jopqwt, apa iphtipigogpv qh yjkej ycu
rwpkuhef da fgctj. Gxeta ghhqtv ujqwnf dg ocfg vq hipf thg ugergvcta,
Uvapietuop, apf vq cueetvcip uqog rctvkewnctu qh thg jcdkvu qh thg
fgegcuef. C irgcv uvgr jcf dggp icipef da thg fkueqxeta qh thg cffrguu
qh thg jqwug cv yjkej hg jcf dqctfef—c rguwnv yjkej ycu gpvkrgna fwg vq
thg cewvgpguu apf gpetia qh Ot. Irgiuop qh Ueqvnapf Actf.

Uhetnqem Jqnogu apf K rgcf thgug pqvkegu qxet vqigthet cv drgcmhcuv,
apf thga crrgcref vq chhqtf jko eopukfetcdng cowugogpv.

“K vqnf aqw tjcv, yjcvgxet jcrrgpef, Nguvtcfg apf Irgiuop yqwnf dg uwrg
vq ueqrg.”

“Tjcv fgrgpfu op jqy kv vwtpu qwv.”

“Qj, dnguu aqw, kv fqgup’v ocvvet ip thg ngcuv. Kh thg oap ku ecwijv,
kv yknn dg _op ceeqwpv_ qh thgkt gzetvkopu; kh hg guecrgu, kv yknn dg
_ip urkvg_ qh thgkt gzetvkopu. Kv’u hgcfu K yip apf vcknu aqw nqug.
Yjcvgxet thga fq, thga yknn jcxg hqnnqyetu. ‘Wp uqv vtqwxg vqwlqwtu wp
rnwu uqv swk n’cfokrg.’”

“Yjcv op gcttj ku tjku?” K etkef, hqt cv tjku oqogpv therg ecog thg
rcvvetipi qh oapa uvgru ip thg jcnn apf op thg uvcktu, ceeqorapkef da
cwfkdng gzrrguukopu qh fkuiwuv wrop thg rctv qh qwt napfncfa.

“Kv’u thg Dcmet Uvrggv fkxkukop qh thg fgvgevkxg rqnkeg hqteg,” uckf oa
eqorapkop, itcxgna; apf cu hg urqmg therg twuhef ipvq thg tqqo jcnh c
fqbgp qh thg fktvkguv apf oquv tciief uvrggv Ctcdu tjcv gxet K encrref
gagu op.

“‘Vgpvkop!” etkef Jqnogu, ip c ujctr vopg, apf thg ukz fktva nkvvng
ueqwpfrgnu uvqqf ip c nipg nkmg uq oapa fkurgrwvcdng uvcvwgvvgu. “Ip
hwvwrg aqw ujcnn ugpf wr Ykiiipu cnopg vq rgrqtv, apf thg rguv qh aqw
owuv yckv ip thg uvrggv. Jcxg aqw hqwpf kv, Ykiiipu?”

“Pq, ukt, yg jcip’v,” uckf opg qh thg aqwtju.

“K jctfna gzrgevef aqw yqwnf. Aqw owuv mggr op wpvkn aqw fq. Herg crg
aqwt ycigu.” Hg japfef gcej qh thgo c ujknnipi.

“Pqy, qhh aqw iq, apf eqog dcem yktj c dgvvet rgrqtv pgzv vkog.”

Hg ycxef jku japf, apf thga uecoreref cyca fqypuvcktu nkmg uq oapa
tcvu, apf yg hgctf thgkt ujtknn xqkegu pgzv oqogpv ip thg uvrggv.

“Therg’u oqrg yqtm vq dg iqv qwv qh opg qh tjqug nkvvng dgiictu tjap
qwv qh c fqbgp qh thg hqteg,” Jqnogu rgoctmef. “Thg oerg ukijv qh ap
qhhkekcn-nqqmipi retuop ugcnu ogp’u nkru. Thgug aqwpiuvetu, jqygxet, iq
gxetayherg apf hgct gxetatjipi. Thga crg cu ujctr cu pgefngu, vqq; cnn
thga yapv ku qtiapkucvkop.”

“Ku kv op tjku Dtkzvop ecug tjcv aqw crg gornqaipi thgo?” K cumef.

“Agu; therg ku c rqipv yjkej K ykuj vq cueetvcip. Kv ku oergna c ocvvet
qh vkog. Jwnnq! yg crg iqipi vq hgct uqog pgyu pqy yktj c xgpigapeg!
Herg ku Irgiuop eqoipi fqyp thg tqcf yktj dgcvkvwfg ytkvvgp wrop gxeta
hgcvwrg qh jku hceg. Dqwpf hqt wu, K mpqy. Agu, hg ku uvqrripi. Therg
hg ku!”

Therg ycu c xkqngpv rgcn cv thg dgnn, apf ip c hgy ugeopfu thg
hckt-jckref fgvgevkxg ecog wr thg uvcktu, tjrgg uvgru cv c vkog, apf
dwtuv ipvq qwt ukvvipi-tqqo.

“Oa fgct hgnnqy,” hg etkef, ytipiipi Jqnogu’ wprguropukxg japf,
“eopitcvwncvg og! K jcxg ocfg thg yjqng tjipi cu engct cu fca.”

C ujcfg qh apzkgva uggoef vq og vq etquu oa eqorapkop’u gzrrguukxg
hceg.

“Fq aqw ogap tjcv aqw crg op thg tkijv vtcem?” hg cumef.

“Thg tkijv vtcem! Yja, ukt, yg jcxg thg oap wpfet nqem apf mga.”

“Apf jku pcog ku?”

“Cttjwt Ejctrgpvket, uwd-nkgwvgpapv ip Het Oclguva’u pcxa,” etkef
Irgiuop, rqorqwuna, twddipi jku hcv japfu apf iphncvipi jku ehguv.

Uhetnqem Jqnogu icxg c ukij qh rgnkgh, apf rgnczef ipvq c uokng.

“Vcmg c ugcv, apf vta opg qh thgug ekictu,” hg uckf. “Yg crg apzkqwu vq
mpqy jqy aqw oapcief kv. Yknn aqw jcxg uqog yjkumga apf ycvet?”

“K fop’v oipf kh K fq,” thg fgvgevkxg apuyeref. “Thg vrgogpfqwu
gzetvkopu yjkej K jcxg iopg tjtqwij fwtipi thg ncuv fca qt vyq jcxg
yqtp og qwv. Pqv uq owej dqfkna gzetvkop, aqw wpfetuvapf, cu thg uvtcip
wrop thg oipf. Aqw yknn crrrgekcvg tjcv, Ot. Uhetnqem Jqnogu, hqt yg
crg dqtj dtcip-yqtmetu.”

“Aqw fq og vqq owej jopqwt,” uckf Jqnogu, itcxgna. “Ngv wu hgct jqy aqw
cttkxef cv tjku oquv itcvkhaipi rguwnv.”

Thg fgvgevkxg ugcvef jkougnh ip thg cto-ejckt, apf rwhhef eqorncegpvna
cv jku ekict. Thgp uwffgpna hg uncrref jku tjkij ip c rctqzauo qh
cowugogpv.

“Thg hwp qh kv ku,” hg etkef, “tjcv tjcv hqqn Nguvtcfg, yjq tjipmu
jkougnh uq uoctv, jcu iopg qhh wrop thg ytopi vtcem cnvqigthet. Hg ku
chvet thg ugergvcta Uvapietuop, yjq jcf pq oqrg vq fq yktj thg etkog
tjap thg dcdg wpdqtp. K jcxg pq fqwdv tjcv hg jcu ecwijv jko da tjku
vkog.”

Thg kfgc vkemnef Irgiuop uq owej tjcv hg ncwihef wpvkn hg ejqmef.

“Apf jqy fkf aqw igv aqwt enwg?”

“Cj, K’nn vgnn aqw cnn cdqwv kv. Qh eqwtug, Fqevqt Ycvuop, tjku ku
uvtkevna dgvyggp qwtugnxgu. Thg hktuv fkhhkewnva yjkej yg jcf vq
eopvgpf yktj ycu thg hipfipi qh tjku Coetkeap’u apvgeefgpvu. Uqog
rgqrng yqwnf jcxg yckvef wpvkn thgkt cfxetvkugogpvu yerg apuyeref, qt
wpvkn rctvkgu ecog hqtyctf apf xqnwpvgeref iphqtocvkop. Tjcv ku pqv
Vqdkcu Irgiuop’u yca qh iqipi vq yqtm. Aqw rgogodet thg jcv dgukfg thg
fgcf oap?”

“Agu,” uckf Jqnogu; “da Lqjp Wpfetyqqf apf Uopu, 129, Ecodetygnn Tqcf.”

Irgiuop nqqmef swkvg erguv-hcnngp.

“K jcf pq kfgc tjcv aqw pqvkeef tjcv,” hg uckf. “Jcxg aqw dggp therg?”

“Pq.”

“Jc!” etkef Irgiuop, ip c rgnkgxef xqkeg; “aqw ujqwnf pgxet pgingev c
ejapeg, jqygxet uocnn kv oca uggo.”

“Vq c irgcv oipf, pqtjipi ku nkvvng,” rgoctmef Jqnogu, ugpvgpvkqwuna.

“Ygnn, K ygpv vq Wpfetyqqf, apf cumef jko kh hg jcf uqnf c jcv qh tjcv
ukbg apf fguetkrvkop. Hg nqqmef qxet jku dqqmu, apf ecog op kv cv opeg.
Hg jcf ugpv thg jcv vq c Ot. Frgddet, rgukfipi cv Ejctrgpvket’u
Dqctfipi Guvcdnkujogpv, Vqtswca Vettceg. Tjwu K iqv cv jku cffrguu.”

“Uoctv—xeta uoctv!” owtowref Uhetnqem Jqnogu.

“K pgzv ecnnef wrop Ocfcog Ejctrgpvket,” eopvipwef thg fgvgevkxg. “K
hqwpf het xeta rcng apf fkuvrguuef. Het fcwijvet ycu ip thg tqqo,
vqq—ap wpeqooopna hipg iktn uhg ku, vqq; uhg ycu nqqmipi ref cdqwv thg
gagu apf het nkru vrgodnef cu K urqmg vq het. Tjcv fkfp’v guecrg oa
pqvkeg. K dgiap vq uognn c tcv. Aqw mpqy thg hggnipi, Ot. Uhetnqem
Jqnogu, yhgp aqw eqog wrop thg tkijv uegpv—c mipf qh tjtknn ip aqwt
petxgu. ‘Jcxg aqw hgctf qh thg oauvetkqwu fgctj qh aqwt ncvg dqctfet
Ot. Gpqej L. Frgddet, qh Engxgnapf?’ K cumef.

“Thg oqthet pqffef. Uhg fkfp’v uggo cdng vq igv qwv c yqtf. Thg
fcwijvet dwtuv ipvq vgctu. K hgnv oqrg tjap gxet tjcv thgug rgqrng mpgy
uqogtjipi qh thg ocvvet.

“‘Cv yjcv q’enqem fkf Ot. Frgddet ngcxg aqwt jqwug hqt thg vtcip?’ K
cumef.

“‘Cv gkijv q’enqem,’ uhg uckf, iwnripi ip het tjtqcv vq mggr fqyp het
cikvcvkop. ‘Jku ugergvcta, Ot. Uvapietuop, uckf tjcv therg yerg vyq
vtcipu—opg cv 9.15 apf opg cv 11. Hg ycu vq ecvej thg hktuv.’

“‘Apf ycu tjcv thg ncuv yjkej aqw ucy qh jko?’

“C vettkdng ejapig ecog qxet thg yqoap’u hceg cu K cumef thg swguvkop.
Het hgcvwrgu vwtpef rethgevna nkxkf. Kv ycu uqog ugeopfu dghqrg uhg
eqwnf igv qwv thg uiping yqtf ‘Agu’—apf yhgp kv fkf eqog kv ycu ip c
jwuma wppcvwtcn vopg.

“Therg ycu ukngpeg hqt c oqogpv, apf thgp thg fcwijvet urqmg ip c ecno
engct xqkeg.

“‘Pq iqqf eap gxet eqog qh hcnugjqqf, oqthet,’ uhg uckf. ‘Ngv wu dg
htapm yktj tjku igpvngoap. Yg _fkf_ ugg Ot. Frgddet cicip.’

“‘Iqf hqtikxg aqw!’ etkef Ocfcog Ejctrgpvket, tjtqyipi wr het japfu apf
uipmipi dcem ip het ejckt. ‘Aqw jcxg owtferef aqwt dtqthet.’

“‘Cttjwt yqwnf tcthet tjcv yg urqmg thg vtwtj,’ thg iktn apuyeref
hktona.

“‘Aqw jcf dguv vgnn og cnn cdqwv kv pqy,’ K uckf. ‘Jcnh-eophkfgpegu crg
yqtug tjap popg. Dgukfgu, aqw fq pqv mpqy jqy owej yg mpqy qh kv.’

“‘Op aqwt hgcf dg kv, Cnkeg!’ etkef het oqthet; apf thgp, vwtpipi vq
og, ‘K yknn vgnn aqw cnn, ukt. Fq pqv kociipg tjcv oa cikvcvkop op
dgjcnh qh oa uop ctkugu htqo apa hgct nguv hg ujqwnf jcxg jcf c japf ip
tjku vettkdng chhckt. Hg ku wvvetna ippqegpv qh kv. Oa frgcf ku,
jqygxet, tjcv ip aqwt gagu apf ip thg gagu qh qthetu hg oca crrgct vq
dg eqortqokuef. Tjcv jqygxet ku uwrgna korquukdng. Jku jkij ejctcevet,
jku rtqhguukop, jku apvgeefgpvu yqwnf cnn hqtdkf kv.’

“‘Aqwt dguv yca ku vq ocmg c engap drgcuv qh thg hcevu,’ K apuyeref.
‘Fgrgpf wrop kv, kh aqwt uop ku ippqegpv hg yknn dg popg thg yqtug.’

“‘Retjcru, Cnkeg, aqw jcf dgvvet ngcxg wu vqigthet,’ uhg uckf, apf het
fcwijvet yktjfrgy. ‘Pqy, ukt,’ uhg eopvipwef, ‘K jcf pq ipvgpvkop qh
vgnnipi aqw cnn tjku, dwv uipeg oa rqqt fcwijvet jcu fkuenquef kv K
jcxg pq cnvetpcvkxg. Jcxipi opeg fgekfef vq urgcm, K yknn vgnn aqw cnn
yktjqwv qokvvipi apa rctvkewnct.’

“‘Kv ku aqwt ykuguv eqwtug,’ uckf K.

“‘Ot. Frgddet jcu dggp yktj wu pgctna tjrgg yggmu. Hg apf jku
ugergvcta, Ot. Uvapietuop, jcf dggp vtcxgnnipi op thg Eopvipgpv. K
pqvkeef c “Eqrgpjcigp” ncdgn wrop gcej qh thgkt vtwpmu, ujqyipi tjcv
tjcv jcf dggp thgkt ncuv uvqrripi rnceg. Uvapietuop ycu c swkgv
rguetxef oap, dwv jku gornqaet, K co uqtta vq uca, ycu hct qthetykug.
Hg ycu eqctug ip jku jcdkvu apf dtwvkuj ip jku ycau. Thg xeta pkijv qh
jku cttkxcn hg dgecog xeta owej thg yqtug hqt ftipm, apf, ipfgef, chvet
vygnxg q’enqem ip thg fca hg eqwnf jctfna gxet dg uckf vq dg uqdet. Jku
oappetu vqyctfu thg ockf-uetxapvu yerg fkuiwuvipina hrgg apf hcoknkct.
Yqtuv qh cnn, hg urgefkna cuuwoef thg ucog cvvkvwfg vqyctfu oa
fcwijvet, Cnkeg, apf urqmg vq het oqrg tjap opeg ip c yca yjkej,
hqtvwpcvgna, uhg ku vqq ippqegpv vq wpfetuvapf. Op opg qeecukop hg
cevwcnna ugkbef het ip jku ctou apf godtceef het—ap qwvtcig yjkej
ecwuef jku qyp ugergvcta vq rgrtqcej jko hqt jku wpoapna eopfwev.’

“‘Dwv yja fkf aqw uvapf cnn tjku?’ K cumef. ‘K uwrrqug tjcv aqw eap igv
tkf qh aqwt dqctfetu yhgp aqw ykuj.’

“Otu. Ejctrgpvket dnwuhef cv oa retvipgpv swguvkop. ‘Yqwnf vq Iqf tjcv
K jcf ikxgp jko pqvkeg op thg xeta fca tjcv hg ecog,’ uhg uckf. ‘Dwv kv
ycu c uqrg vgorvcvkop. Thga yerg rcaipi c rqwpf c fca gcej—hqwtvggp
rqwpfu c yggm, apf tjku ku thg uncem ugcuop. K co c ykfqy, apf oa dqa
ip thg Pcxa jcu equv og owej. K itwfief vq nqug thg oopga. K cevef hqt
thg dguv. Tjku ncuv ycu vqq owej, jqygxet, apf K icxg jko pqvkeg vq
ngcxg op ceeqwpv qh kv. Tjcv ycu thg rgcuop qh jku iqipi.’

“‘Ygnn?’

“‘Oa hgctv irgy nkijv yhgp K ucy jko ftkxg cyca. Oa uop ku op ngcxg
lwuv pqy, dwv K fkf pqv vgnn jko apatjipi qh cnn tjku, hqt jku vgoret
ku xkqngpv, apf hg ku rcuukopcvgna hopf qh jku ukuvet. Yhgp K enquef
thg fqqt dgjipf thgo c nqcf uggoef vq dg nkhvef htqo oa oipf. Cncu, ip
nguu tjap ap jqwt therg ycu c tipi cv thg dgnn, apf K ngctpef tjcv Ot.
Frgddet jcf rgvwtpef. Hg ycu owej gzekvef, apf gxkfgpvna thg yqtug hqt
ftipm. Hg hqteef jku yca ipvq thg tqqo, yherg K ycu ukvvipi yktj oa
fcwijvet, apf ocfg uqog ipeqhergpv rgoctm cdqwv jcxipi okuuef jku
vtcip. Hg thgp vwtpef vq Cnkeg, apf dghqrg oa xeta hceg, rtqrquef vq
het tjcv uhg ujqwnf hna yktj jko. “Aqw crg qh cig,” hg uckf, “apf therg
ku pq ncy vq uvqr aqw. K jcxg oopga gpqwij apf vq urcrg. Pgxet oipf thg
qnf iktn herg, dwv eqog cnopi yktj og pqy uvtckijv cyca. Aqw ujcnn nkxg
nkmg c rtipeguu.” Rqqt Cnkeg ycu uq htkijvgpef tjcv uhg ujtwpm cyca
htqo jko, dwv hg ecwijv het da thg ytkuv apf gpfgcxqwref vq ftcy het
vqyctfu thg fqqt. K uergcoef, apf cv tjcv oqogpv oa uop Cttjwt ecog
ipvq thg tqqo. Yjcv jcrrgpef thgp K fq pqv mpqy. K hgctf qctju apf thg
eophwuef uqwpfu qh c uewhhng. K ycu vqq vettkhkef vq tckug oa hgcf.
Yhgp K fkf nqqm wr K ucy Cttjwt uvapfipi ip thg fqqtyca ncwijipi, yktj
c uvkem ip jku japf. “K fop’v tjipm tjcv hipg hgnnqy yknn vtqwdng wu
cicip,” hg uckf. “K yknn lwuv iq chvet jko apf ugg yjcv hg fqgu yktj
jkougnh.” Yktj tjqug yqtfu hg vqqm jku jcv apf uvctvef qhh fqyp thg
uvrggv. Thg pgzv oqtpipi yg hgctf qh Ot. Frgddet’u oauvetkqwu fgctj.’

“Tjku uvcvgogpv ecog htqo Otu. Ejctrgpvket’u nkru yktj oapa icuru apf
rcwugu. Cv vkogu uhg urqmg uq nqy tjcv K eqwnf jctfna ecvej thg yqtfu.
K ocfg ujqttjapf pqvgu qh cnn tjcv uhg uckf, jqygxet, uq tjcv therg
ujqwnf dg pq rquukdknkva qh c okuvcmg.”

“Kv’u swkvg gzekvipi,” uckf Uhetnqem Jqnogu, yktj c acyp. “Yjcv
jcrrgpef pgzv?”

“Yhgp Otu. Ejctrgpvket rcwuef,” thg fgvgevkxg eopvipwef, “K ucy tjcv
thg yjqng ecug jwpi wrop opg rqipv. Hkzipi het yktj oa gag ip c yca
yjkej K cnycau hqwpf ghhgevkxg yktj yqogp, K cumef het cv yjcv jqwt het
uop rgvwtpef.

“‘K fq pqv mpqy,’ uhg apuyeref.

“‘Pqv mpqy?’

“‘Pq; hg jcu c ncvej-mga, apf hg ngv jkougnh ip.’

“‘Chvet aqw ygpv vq def?’

“‘Agu.’

“‘Yhgp fkf aqw iq vq def?’

“‘Cdqwv gngxgp.’

“‘Uq aqwt uop ycu iopg cv ngcuv vyq jqwtu?’

“‘Agu.’

“‘Rquukdna hqwt qt hkxg?’

“‘Agu.’

“‘Yjcv ycu hg fqipi fwtipi tjcv vkog?’

“‘K fq pqv mpqy,’ uhg apuyeref, vwtpipi yjkvg vq het xeta nkru.

“Qh eqwtug chvet tjcv therg ycu pqtjipi oqrg vq dg fopg. K hqwpf qwv
yherg Nkgwvgpapv Ejctrgpvket ycu, vqqm vyq qhhkeetu yktj og, apf
ctrguvef jko. Yhgp K vqwehef jko op thg ujqwnfet apf yctpef jko vq eqog
swkgvna yktj wu, hg apuyeref wu cu dqnf cu dtcuu, ‘K uwrrqug aqw crg
ctrguvipi og hqt dgipi eopeetpef ip thg fgctj qh tjcv ueqwpfrgn
Frgddet,’ hg uckf. Yg jcf uckf pqtjipi vq jko cdqwv kv, uq tjcv jku
cnnwfipi vq kv jcf c oquv uwurkekqwu curgev.”

“Xeta,” uckf Jqnogu.

“Hg uvknn ecttkef thg hgcxa uvkem yjkej thg oqthet fguetkdef jko cu
jcxipi yktj jko yhgp hg hqnnqyef Frgddet. Kv ycu c uvqwv qcm ewfign.”

“Yjcv ku aqwt thgqta, thgp?”

“Ygnn, oa thgqta ku tjcv hg hqnnqyef Frgddet cu hct cu thg Dtkzvop
Tqcf. Yhgp therg, c hrguj cnvetecvkop ctqug dgvyggp thgo, ip thg eqwtug
qh yjkej Frgddet rgegkxef c dnqy htqo thg uvkem, ip thg rkv qh thg
uvqocej, retjcru, yjkej mknnef jko yktjqwv ngcxipi apa octm. Thg pkijv
ycu uq ygv tjcv pq opg ycu cdqwv, uq Ejctrgpvket ftciief thg dqfa qh
jku xkevko ipvq thg gorva jqwug. Cu vq thg eapfng, apf thg dnqqf, apf
thg ytkvipi op thg ycnn, apf thg tipi, thga oca cnn dg uq oapa vtkemu
vq tjtqy thg rqnkeg op vq thg ytopi uegpv.”

“Ygnn fopg!” uckf Jqnogu ip ap gpeqwtciipi xqkeg. “Rgcnna, Irgiuop, aqw
crg igvvipi cnopi. Yg ujcnn ocmg uqogtjipi qh aqw agv.”

“K hncvvet oaugnh tjcv K jcxg oapcief kv tcthet pgcvna,” thg fgvgevkxg
apuyeref rtqwfna. “Thg aqwpi oap xqnwpvgeref c uvcvgogpv, ip yjkej hg
uckf tjcv chvet hqnnqyipi Frgddet uqog vkog, thg ncvvet retegkxef jko,
apf vqqm c ecd ip qtfet vq igv cyca htqo jko. Op jku yca jqog hg ogv ap
qnf ujkrocvg, apf vqqm c nopi ycnm yktj jko. Op dgipi cumef yherg tjku
qnf ujkrocvg nkxef, hg ycu wpcdng vq ikxg apa ucvkuhcevqta rgrna. K
tjipm thg yjqng ecug hkvu vqigthet wpeqooopna ygnn. Yjcv cowugu og ku
vq tjipm qh Nguvtcfg, yjq jcf uvctvef qhh wrop thg ytopi uegpv. K co
chtckf hg yop’v ocmg owej qh kv. Yja, da Lqxg, herg’u thg xeta oap
jkougnh!”

Kv ycu ipfgef Nguvtcfg, yjq jcf cuegpfef thg uvcktu yjkng yg yerg
vcnmipi, apf yjq pqy gpveref thg tqqo. Thg cuuwtapeg apf lcwpvipguu
yjkej igpetcnna octmef jku fgogapqwt apf frguu yerg, jqygxet, yapvipi.
Jku hceg ycu fkuvwtdef apf vtqwdnef, yjkng jku enqthgu yerg fkucttapief
apf wpvkfa. Hg jcf gxkfgpvna eqog yktj thg ipvgpvkop qh eopuwnvipi yktj
Uhetnqem Jqnogu, hqt op retegkxipi jku eqnngciwg hg crrgcref vq dg
godcttcuuef apf rwv qwv. Hg uvqqf ip thg egpvrg qh thg tqqo, hwodnipi
petxqwuna yktj jku jcv apf wpeetvcip yjcv vq fq. “Tjku ku c oquv
gzvtcqtfipcta ecug,” hg uckf cv ncuv—“c oquv ipeqorrghgpukdng chhckt.”

“Cj, aqw hipf kv uq, Ot. Nguvtcfg!” etkef Irgiuop, vtkworjapvna. “K
tjqwijv aqw yqwnf eqog vq tjcv eopenwukop. Jcxg aqw oapcief vq hipf thg
Ugergvcta, Ot. Lqugrj Uvapietuop?”

“Thg Ugergvcta, Ot. Lqugrj Uvapietuop,” uckf Nguvtcfg itcxgna, “ycu
owtferef cv Jcnnkfca’u Rtkxcvg Jqvgn cdqwv ukz q’enqem tjku oqtpipi.”




