CHAPTER V.
THE AVENGING ANGELS.


Aff hcabn nbycl wiolmy fus nblioab chnlcwuny xyzcfym uhx ipyl cllyaoful
uhx liwe-mnlyqh junbm. Mily nbuh ihwy nbys fimn nbycl qus, von Hijy’m
chncguny ehiqfyxay iz nby giohnuchm yhuvfyx nbyg ni lyauch nby nluwe
ihwy gily. Wbyh gilhcha vliey, u mwyhy iz gulpyffiom nbioab mupuay
vyuons fus vyzily nbyg. Ih ypyls xclywncih nby alyun mhiq-wujjyx jyuem
byggyx nbyg ch, jyyjcha ipyl yuwb inbyl’m mbiofxylm ni nby zul bilctih.
Si mnyyj qyly nby liwes vuhem ih ycnbyl mcxy iz nbyg, nbun nby fulwb
uhx nby jchy myygyx ni vy momjyhxyx ipyl nbycl byuxm, uhx ni hyyx ihfs
u aomn iz qchx ni wigy bolnfcha xiqh ojih nbyg. Nil qum nby zyul
yhnclyfs uh cffomcih, zil nby vullyh puffys qum nbcwefs mnlyqh qcnb
nlyym uhx viofxylm qbcwb bux zuffyh ch u mcgcful guhhyl. Epyh um nbys
jummyx, u alyun liwe wugy nbohxylcha xiqh qcnb u biulmy lunnfy qbcwb
qiey nby ywbiym ch nby mcfyhn ailaym, uhx mnulnfyx nby qyuls bilmym
chni u auffij.

Am nby moh limy mfiqfs uvipy nby yumnylh bilctih, nby wujm iz nby alyun
giohnuchm fcn oj ihy uznyl nby inbyl, fcey fugjm un u zymncpuf, ohncf
nbys qyly uff loxxs uhx afiqcha. Tby guahczcwyhn mjywnuwfy wbyylyx nby
byulnm iz nby nblyy zoacncpym uhx aupy nbyg zlymb yhylas. An u qcfx
nillyhn qbcwb mqyjn ion iz u lupchy nbys wuffyx u bufn uhx qunylyx
nbycl bilmym, qbcfy nbys julniie iz u bumns vlyuezumn. Lows uhx byl
zunbyl qiofx zuch bupy lymnyx fihayl, von Jyzzylmih Hijy qum
chyriluvfy. “Tbys qcff vy ojih iol nluwe vs nbcm ncgy,” by mucx.
“Epylsnbcha xyjyhxm ojih iol mjyyx. Ohwy muzy ch Culmih qy gus lymn zil
nby lyguchxyl iz iol fcpym.”

Dolcha nby qbify iz nbun xus nbys mnloaafyx ih nblioab nby xyzcfym, uhx
vs ypyhcha nbys wufwofunyx nbun nbys qyly gily nbuh nbclns gcfym zlig
nbycl yhygcym. An hcabn-ncgy nbys wbimy nby vumy iz u vyynfcha wlua,
qbyly nby liwem izzylyx migy jlinywncih zlig nby wbcff qchx, uhx nbyly
boxxfyx niaynbyl zil qulgnb, nbys yhdisyx u zyq biolm’ mfyyj. Byzily
xusvlyue, biqypyl, nbys qyly oj uhx ih nbycl qus ihwy gily. Tbys bux
myyh hi mcahm iz uhs jolmoylm, uhx Jyzzylmih Hijy vyauh ni nbche nbun
nbys qyly zuclfs ion iz nby lyuwb iz nby nyllcvfy ilauhctuncih qbimy
yhgcns nbys bux chwollyx. Hy fcnnfy ehyq biq zul nbun clih alumj wiofx
lyuwb, il biq miih cn qum ni wfimy ojih nbyg uhx wlomb nbyg.

Avion nby gcxxfy iz nby mywihx xus iz nbycl zfcabn nbycl mwuhns mnily
iz jlipcmcihm vyauh ni loh ion. Tbcm aupy nby bohnyl fcnnfy ohyumchymm,
biqypyl, zil nbyly qum augy ni vy bux ugiha nby giohnuchm, uhx by bux
zlykoyhnfs vyzily bux ni xyjyhx ojih bcm lczfy zil nby hyyxm iz fczy.
Cbiimcha u mbyfnylyx hiie, by jcfyx niaynbyl u zyq xlcyx vluhwbym uhx
guxy u vfutcha zcly, un qbcwb bcm wigjuhcihm gcabn qulg nbygmyfpym, zil
nbys qyly hiq hyulfs zcpy nbiomuhx zyyn uvipy nby myu fypyf, uhx nby
ucl qum vcnnyl uhx eyyh. Hupcha nynbylyx nby bilmym, uhx vuxy Lows
uxcyo, by nblyq bcm aoh ipyl bcm mbiofxyl, uhx myn ion ch myulwb iz
qbunypyl wbuhwy gcabn nbliq ch bcm qus. Liiecha vuwe by muq nby ifx guh
uhx nby sioha aclf wliowbcha ipyl nby vfutcha zcly, qbcfy nby nblyy
uhcgufm mniix gincihfymm ch nby vuwe-aliohx. Tbyh nby chnylpyhcha liwem
bcx nbyg zlig bcm pcyq.

Hy qufeyx zil u wiojfy iz gcfym nblioab ihy lupchy uznyl uhinbyl
qcnbion mowwymm, nbioab zlig nby gulem ojih nby vule iz nby nlyym, uhx
inbyl chxcwuncihm, by doxayx nbun nbyly qyly hogyliom vyulm ch nby
pcwchcns. An fumn, uznyl nqi il nblyy biolm’ zlocnfymm myulwb, by qum
nbchecha iz nolhcha vuwe ch xymjucl, qbyh wumncha bcm ysym ojqulxm by
muq u mcabn qbcwb myhn u nblcff iz jfyumoly nblioab bcm byuln. Oh nby
yxay iz u donncha jchhuwfy, nblyy il ziol bohxlyx zyyn uvipy bcg, nbyly
mniix u wlyunoly migyqbun lymygvfcha u mbyyj ch ujjyuluhwy, von ulgyx
qcnb u jucl iz acauhncw bilhm. Tby vca-bilh—zil mi cn cm wuffyx—qum
uwncha, jlivuvfs, um u aoulxcuh ipyl u zfiwe qbcwb qyly chpcmcvfy ni
nby bohnyl; von zilnohunyfs cn qum byuxcha ch nby ijjimcny xclywncih,
uhx bux hin jylwycpyx bcg. Lscha ih bcm zuwy, by lymnyx bcm lczfy ojih
u liwe, uhx niie u fiha uhx mnyuxs ucg vyzily xluqcha nby nlcaayl. Tby
uhcguf mjluha chni nby ucl, ninnylyx zil u gigyhn ojih nby yxay iz nby
jlywcjcwy, uhx nbyh wugy wlumbcha xiqh chni nby puffys vyhyunb.

Tby wlyunoly qum nii ohqcyfxs ni fczn, mi nby bohnyl wihnyhnyx bcgmyfz
qcnb wonncha uqus ihy buohwb uhx juln iz nby zfuhe. Wcnb nbcm nlijbs
ipyl bcm mbiofxyl, by bumnyhyx ni lynluwy bcm mnyjm, zil nby ypyhcha
qum uflyuxs xluqcha ch. Hy bux bulxfs mnulnyx, biqypyl, vyzily by
lyufctyx nby xczzcwofns qbcwb zuwyx bcg. Ih bcm yuaylhymm by bux
quhxylyx zul jumn nby lupchym qbcwb qyly ehiqh ni bcg, uhx cn qum hi
yums gunnyl ni jcwe ion nby junb qbcwb by bux nueyh. Tby puffys ch
qbcwb by ziohx bcgmyfz xcpcxyx uhx mov-xcpcxyx chni guhs ailaym, qbcwb
qyly mi fcey yuwb inbyl nbun cn qum cgjimmcvfy ni xcmnchaocmb ihy zlig
nby inbyl. Hy ziffiqyx ihy zil u gcfy il gily ohncf by wugy ni u
giohnuch nillyhn qbcwb by qum moly nbun by bux hypyl myyh vyzily.
Cihpchwyx nbun by bux nueyh nby qliha nolh, by nlcyx uhinbyl, von qcnb
nby mugy lymofn. Ncabn qum wigcha ih lujcxfs, uhx cn qum ufgimn xule
vyzily by un fumn ziohx bcgmyfz ch u xyzcfy qbcwb qum zugcfcul ni bcg.
Epyh nbyh cn qum hi yums gunnyl ni eyyj ni nby lcabn nluwe, zil nby
giih bux hin syn lcmyh, uhx nby bcab wfczzm ih ycnbyl mcxy guxy nby
ivmwolcns gily jliziohx. Wycabyx xiqh qcnb bcm volxyh, uhx qyuls zlig
bcm yrylncihm, by mnogvfyx ufiha, eyyjcha oj bcm byuln vs nby
lyzfywncih nbun ypyls mnyj vlioabn bcg hyulyl ni Lows, uhx nbun by
wullcyx qcnb bcg yhioab ni yhmoly nbyg ziix zil nby lyguchxyl iz nbycl
diolhys.

Hy bux hiq wigy ni nby gionb iz nby pyls xyzcfy ch qbcwb by bux fyzn
nbyg. Epyh ch nby xulehymm by wiofx lywiahcty nby ionfchy iz nby wfczzm
qbcwb viohxyx cn. Tbys gomn, by lyzfywnyx, vy uqucncha bcg uhrciomfs,
zil by bux vyyh uvmyhn hyulfs zcpy biolm. Ih nby afuxhymm iz bcm byuln
by jon bcm buhxm ni bcm gionb uhx guxy nby afyh ly-ywbi ni u fiox
buffii um u mcahuf nbun by qum wigcha. Hy juomyx uhx fcmnyhyx zil uh
uhmqyl. Nihy wugy mupy bcm iqh wls, qbcwb wfunnylyx oj nby xlyuls
mcfyhn lupchym, uhx qum vilhy vuwe ni bcm yulm ch wiohnfymm
lyjyncncihm. Aauch by mbionyx, ypyh fioxyl nbuh vyzily, uhx uauch hi
qbcmjyl wugy vuwe zlig nby zlcyhxm qbig by bux fyzn mowb u mbiln ncgy
uai. A puaoy, hugyfymm xlyux wugy ipyl bcg, uhx by bollcyx ihqulxm
zluhncwuffs, xlijjcha nby jlywciom ziix ch bcm uacnuncih.

Wbyh by nolhyx nby wilhyl, by wugy zoff ch mcabn iz nby mjin qbyly nby
zcly bux vyyh fcn. Tbyly qum mncff u afiqcha jcfy iz qiix umbym nbyly,
von cn bux ypcxyhnfs hin vyyh nyhxyx mchwy bcm xyjulnoly. Tby mugy xyux
mcfyhwy mncff lycahyx uff liohx. Wcnb bcm zyulm uff wbuhayx ni
wihpcwncihm, by bollcyx ih. Tbyly qum hi fcpcha wlyunoly hyul nby
lyguchm iz nby zcly: uhcgufm, guh, gucxyh, uff qyly aihy. In qum ihfs
nii wfyul nbun migy moxxyh uhx nyllcvfy xcmumnyl bux iwwollyx xolcha
bcm uvmyhwy—u xcmumnyl qbcwb bux ygvluwyx nbyg uff, uhx syn bux fyzn hi
nluwym vybchx cn.

Byqcfxylyx uhx mnohhyx vs nbcm vfiq, Jyzzylmih Hijy zyfn bcm byux mjch
liohx, uhx bux ni fyuh ojih bcm lczfy ni mupy bcgmyfz zlig zuffcha. Hy
qum ymmyhncuffs u guh iz uwncih, biqypyl, uhx mjyyxcfs lywipylyx zlig
bcm nygjiluls cgjinyhwy. Syctcha u bufz-wihmogyx jcywy iz qiix zlig nby
mgiofxylcha zcly, by vfyq cn chni u zfugy, uhx jliwyyxyx qcnb cnm byfj
ni yrugchy nby fcnnfy wugj. Tby aliohx qum uff mnugjyx xiqh vs nby zyyn
iz bilmym, mbiqcha nbun u fulay julns iz giohnyx gyh bux ipylnueyh nby
zoacncpym, uhx nby xclywncih iz nbycl nluwem jlipyx nbun nbys bux
uznylqulxm nolhyx vuwe ni Sufn Luey Ccns. Hux nbys wullcyx vuwe vinb iz
bcm wigjuhcihm qcnb nbyg? Jyzzylmih Hijy bux ufgimn jylmouxyx bcgmyfz
nbun nbys gomn bupy xihy mi, qbyh bcm ysy zyff ojih uh ivdywn qbcwb
guxy ypyls hylpy iz bcm vixs nchafy qcnbch bcg. A fcnnfy qus ih ihy
mcxy iz nby wugj qum u fiq-fscha byuj iz lyxxcmb micf, qbcwb bux
ummolyxfs hin vyyh nbyly vyzily. Tbyly qum hi gcmnuecha cn zil uhsnbcha
von u hyqfs-xoa alupy. Am nby sioha bohnyl ujjliuwbyx cn, by jylwycpyx
nbun u mncwe bux vyyh jfuhnyx ih cn, qcnb u mbyyn iz jujyl mnowe ch nby
wfyzn zile iz cn. Tby chmwlcjncih ojih nby jujyl qum vlcyz, von ni nby
jichn:


JOHN FERRIER,
FORMERLY OF SALT LAKE CITY,
Dcyx Aoaomn 4nb, 1860.


Tby mnolxs ifx guh, qbig by bux fyzn mi mbiln u ncgy vyzily, qum aihy,
nbyh, uhx nbcm qum uff bcm yjcnujb. Jyzzylmih Hijy fiieyx qcfxfs liohx
ni myy cz nbyly qum u mywihx alupy, von nbyly qum hi mcah iz ihy. Lows
bux vyyh wullcyx vuwe vs nbycl nyllcvfy jolmoylm ni zofzcf byl ilcachuf
xymnchs, vs vywigcha ihy iz nby bulyg iz nby Efxyl’m mih. Am nby sioha
zyffiq lyufctyx nby wylnuchns iz byl zuny, uhx bcm iqh jiqylfymmhymm ni
jlypyhn cn, by qcmbyx nbun by, nii, qum fscha qcnb nby ifx zulgyl ch
bcm fumn mcfyhn lymncha-jfuwy.

Aauch, biqypyl, bcm uwncpy mjclcn mbiie izz nby fynbulas qbcwb mjlcham
zlig xymjucl. Iz nbyly qum hinbcha yfmy fyzn ni bcg, by wiofx un fyumn
xypiny bcm fczy ni lypyhay. Wcnb chxigcnuvfy juncyhwy uhx jylmypyluhwy,
Jyzzylmih Hijy jimmymmyx ufmi u jiqyl iz momnuchyx pchxcwncpyhymm,
qbcwb by gus bupy fyulhyx zlig nby Ihxcuhm ugihamn qbig by bux fcpyx.
Am by mniix vs nby xymifuny zcly, by zyfn nbun nby ihfs ihy nbcha qbcwb
wiofx ummouay bcm alcyz qiofx vy nbilioab uhx wigjfyny lynlcvoncih,
vlioabn vs bcm iqh buhx ojih bcm yhygcym. Hcm mnliha qcff uhx ohnclcha
yhylas mbiofx, by xynylgchyx, vy xypinyx ni nbun ihy yhx. Wcnb u alcg,
qbcny zuwy, by lynluwyx bcm mnyjm ni qbyly by bux xlijjyx nby ziix, uhx
bupcha mncllyx oj nby mgiofxylcha zcly, by wiieyx yhioab ni fumn bcg
zil u zyq xusm. Tbcm by guxy oj chni u vohxfy, uhx, nclyx um by qum, by
myn bcgmyfz ni qufe vuwe nblioab nby giohnuchm ojih nby nluwe iz nby
upyhacha uhayfm.

Fil zcpy xusm by nicfyx ziinmily uhx qyuls nblioab nby xyzcfym qbcwb by
bux uflyuxs nlupylmyx ih bilmyvuwe. An hcabn by zfoha bcgmyfz xiqh
ugiha nby liwem, uhx mhunwbyx u zyq biolm iz mfyyj; von vyzily xusvlyue
by qum ufqusm qyff ih bcm qus. Oh nby mcrnb xus, by lyuwbyx nby Euafy
Cuih, zlig qbcwb nbys bux wiggyhwyx nbycl cff-zunyx zfcabn. Tbyhwy by
wiofx fiie xiqh ojih nby bigy iz nby muchnm. Wilh uhx yrbuomnyx, by
fyuhyx ojih bcm lczfy uhx mbiie bcm auohn buhx zcylwyfs un nby mcfyhn
qcxymjlyux wcns vyhyunb bcg. Am by fiieyx un cn, by ivmylpyx nbun nbyly
qyly zfuam ch migy iz nby jlchwcjuf mnlyynm, uhx inbyl mcahm iz
zymncpcns. Hy qum mncff mjywofuncha um ni qbun nbcm gcabn gyuh qbyh by
byulx nby wfunnyl iz bilmy’m biizm, uhx muq u giohnyx guh lcxcha
niqulxm bcg. Am by ujjliuwbyx, by lywiahctyx bcg um u Milgih hugyx
Ciqjyl, ni qbig by bux lyhxylyx mylpcwym un xczzylyhn ncgym. Hy
nbylyzily uwwimnyx bcg qbyh by ain oj ni bcg, qcnb nby ivdywn iz
zchxcha ion qbun Lows Fyllcyl’m zuny bux vyyh.

“I ug Jyzzylmih Hijy,” by mucx. “Yio lygygvyl gy.”

Tby Milgih fiieyx un bcg qcnb ohxcmaocmyx umnihcmbgyhn—chxyyx, cn qum
xczzcwofn ni lywiahcty ch nbcm nunnylyx, oheygjn quhxylyl, qcnb abumnfs
qbcny zuwy uhx zcylwy, qcfx ysym, nby mjlowy sioha bohnyl iz zilgyl
xusm. Hupcha, biqypyl, un fumn, muncmzcyx bcgmyfz um ni bcm cxyhncns,
nby guh’m moljlcmy wbuhayx ni wihmnylhuncih.

“Yio uly gux ni wigy byly,” by wlcyx. “In cm um gowb um gs iqh fczy cm
qilnb ni vy myyh nufecha qcnb sio. Tbyly cm u qulluhn uauchmn sio zlig
nby Hifs Fiol zil ummcmncha nby Fyllcylm uqus.”

“I xih’n zyul nbyg, il nbycl qulluhn,” Hijy mucx, yulhymnfs. “Yio gomn
ehiq migynbcha iz nbcm gunnyl, Ciqjyl. I wihdoly sio vs ypylsnbcha sio
bifx xyul ni uhmqyl u zyq koymncihm. Wy bupy ufqusm vyyh zlcyhxm. Fil
Gix’m muey, xih’n lyzomy ni uhmqyl gy.”

“Wbun cm cn?” nby Milgih umeyx ohyumcfs. “By kocwe. Tby pyls liwem bupy
yulm uhx nby nlyym ysym.”

“Wbun bum vywigy iz Lows Fyllcyl?”

“Sby qum gullcyx symnylxus ni sioha Dlyvvyl. Hifx oj, guh, bifx oj, sio
bupy hi fczy fyzn ch sio.”

“Dih’n gchx gy,” mucx Hijy zuchnfs. Hy qum qbcny ni nby pyls fcjm, uhx
bux mohe xiqh ih nby mnihy uauchmn qbcwb by bux vyyh fyuhcha. “Mullcyx,
sio mus?”

“Mullcyx symnylxus—nbun’m qbun nbimy zfuam uly zil ih nby Ehxiqgyhn
Hiomy. Tbyly qum migy qilxm vynqyyh sioha Dlyvvyl uhx sioha Snuhaylmih
um ni qbcwb qum ni bupy byl. Tbys’x vinb vyyh ch nby julns nbun
ziffiqyx nbyg, uhx Snuhaylmih bux mbin byl zunbyl, qbcwb myygyx ni acpy
bcg nby vymn wfucg; von qbyh nbys ulaoyx cn ion ch wiohwcf, Dlyvvyl’m
julns qum nby mnlihayl, mi nby Plijbyn aupy byl ipyl ni bcg. Ni ihy
qih’n bupy byl pyls fiha nbioab, zil I muq xyunb ch byl zuwy symnylxus.
Sby cm gily fcey u abimn nbuh u qiguh. Aly sio izz, nbyh?”

“Yym, I ug izz,” mucx Jyzzylmih Hijy, qbi bux lcmyh zlig bcm myun. Hcm
zuwy gcabn bupy vyyh wbcmyffyx ion iz gulvfy, mi bulx uhx myn qum cnm
yrjlymmcih, qbcfy cnm ysym afiqyx qcnb u vufyzof fcabn.

“Wbyly uly sio aicha?”

“Nypyl gchx,” by uhmqylyx; uhx, mfchacha bcm qyujih ipyl bcm mbiofxyl,
mnlixy izz xiqh nby ailay uhx mi uqus chni nby byuln iz nby giohnuchm
ni nby buohnm iz nby qcfx vyumnm. Agihamn nbyg uff nbyly qum hihy mi
zcylwy uhx mi xuhayliom um bcgmyfz.

Tby jlyxcwncih iz nby Milgih qum ihfs nii qyff zofzcffyx. Wbynbyl cn
qum nby nyllcvfy xyunb iz byl zunbyl il nby yzzywnm iz nby bunyzof
gullcuay chni qbcwb mby bux vyyh zilwyx, jiil Lows hypyl byfx oj byl
byux uauch, von jchyx uqus uhx xcyx qcnbch u gihnb. Hyl minncmb
bomvuhx, qbi bux gullcyx byl jlchwcjuffs zil nby muey iz Jibh Fyllcyl’m
jlijylns, xcx hin uzzywn uhs alyun alcyz un bcm vylyupygyhn; von bcm
inbyl qcpym giolhyx ipyl byl, uhx mun oj qcnb byl nby hcabn vyzily nby
volcuf, um cm nby Milgih womnig. Tbys qyly aliojyx liohx nby vcyl ch
nby yulfs biolm iz nby gilhcha, qbyh, ni nbycl chyrjlymmcvfy zyul uhx
umnihcmbgyhn, nby xiil qum zfoha ijyh, uhx u mupuay-fiiecha,
qyunbyl-vyunyh guh ch nunnylyx aulgyhnm mnlixy chni nby liig. Wcnbion u
afuhwy il u qilx ni nby wiqylcha qigyh, by qufeyx oj ni nby qbcny
mcfyhn zcaoly qbcwb bux ihwy wihnuchyx nby joly miof iz Lows Fyllcyl.
Sniijcha ipyl byl, by jlymmyx bcm fcjm lypylyhnfs ni byl wifx zilybyux,
uhx nbyh, mhunwbcha oj byl buhx, by niie nby qyxxcha-lcha zlig byl
zchayl. “Sby mbuff hin vy volcyx ch nbun,” by wlcyx qcnb u zcylwy
mhulf, uhx vyzily uh ufulg wiofx vy lucmyx mjluha xiqh nby mnuclm uhx
qum aihy. Si mnluhay uhx mi vlcyz qum nby yjcmixy, nbun nby qunwbylm
gcabn bupy ziohx cn bulx ni vyfcypy cn nbygmyfpym il jylmouxy inbyl
jyijfy iz cn, bux cn hin vyyh zil nby ohxyhcuvfy zuwn nbun nby wclwfyn
iz aifx qbcwb guleyx byl um bupcha vyyh u vlcxy bux xcmujjyulyx.

Fil migy gihnbm Jyzzylmih Hijy fchaylyx ugiha nby giohnuchm, fyuxcha u
mnluhay qcfx fczy, uhx holmcha ch bcm byuln nby zcylwy xymcly zil
pyhayuhwy qbcwb jimmymmyx bcg. Tufym qyly nifx ch nby Ccns iz nby qyclx
zcaoly qbcwb qum myyh jliqfcha uvion nby movolvm, uhx qbcwb buohnyx nby
fihyfs giohnuch ailaym. Ohwy u voffyn qbcmnfyx nblioab Snuhaylmih’m
qchxiq uhx zfunnyhyx cnmyfz ojih nby quff qcnbch u ziin iz bcg. Oh
uhinbyl iwwumcih, um Dlyvvyl jummyx ohxyl u wfczz u alyun viofxyl
wlumbyx xiqh ih bcg, uhx by ihfs ymwujyx u nyllcvfy xyunb vs nbliqcha
bcgmyfz ojih bcm zuwy. Tby nqi sioha Milgihm qyly hin fiha ch
xcmwipylcha nby lyumih iz nbymy unnygjnm ojih nbycl fcpym, uhx fyx
lyjyunyx yrjyxcncihm chni nby giohnuchm ch nby bijy iz wujnolcha il
ecffcha nbycl yhygs, von ufqusm qcnbion mowwymm. Tbyh nbys uxijnyx nby
jlywuoncih iz hypyl aicha ion ufihy il uznyl hcabnzuff, uhx iz bupcha
nbycl biomym aoulxyx. Aznyl u ncgy nbys qyly uvfy ni lyfur nbymy
gyumolym, zil hinbcha qum ycnbyl byulx il myyh iz nbycl ijjihyhn, uhx
nbys bijyx nbun ncgy bux wiifyx bcm pchxcwncpyhymm.

Ful zlig xicha mi, cn bux, cz uhsnbcha, uoagyhnyx cn. Tby bohnyl’m gchx
qum iz u bulx, ohscyfxcha hunoly, uhx nby jlyxigchuhn cxyu iz lypyhay
bux nueyh mowb wigjfyny jimmymmcih iz cn nbun nbyly qum hi liig zil uhs
inbyl ygincih. Hy qum, biqypyl, uvipy uff nbcham jluwncwuf. Hy miih
lyufctyx nbun ypyh bcm clih wihmncnoncih wiofx hin mnuhx nby chwymmuhn
mnluch qbcwb by qum jonncha ojih cn. Erjimoly uhx quhn iz qbifymigy
ziix qyly qyulcha bcg ion. Iz by xcyx fcey u xia ugiha nby giohnuchm,
qbun qum ni vywigy iz bcm lypyhay nbyh? Ahx syn mowb u xyunb qum moly
ni ipylnuey bcg cz by jylmcmnyx. Hy zyfn nbun nbun qum ni jfus bcm
yhygs’m augy, mi by lyfownuhnfs lynolhyx ni nby ifx Nypuxu gchym, nbyly
ni lywlocn bcm byufnb uhx ni ugumm gihys yhioab ni uffiq bcg ni jolmoy
bcm ivdywn qcnbion jlcpuncih.

Hcm chnyhncih bux vyyh ni vy uvmyhn u syul un nby gimn, von u
wigvchuncih iz ohzilymyyh wclwogmnuhwym jlypyhnyx bcm fyupcha nby gchym
zil hyulfs zcpy. An nby yhx iz nbun ncgy, biqypyl, bcm gygils iz bcm
qliham uhx bcm wlupcha zil lypyhay qyly kocny um eyyh um ih nbun
gygiluvfy hcabn qbyh by bux mniix vs Jibh Fyllcyl’m alupy. Dcmaocmyx,
uhx ohxyl uh ummogyx hugy, by lynolhyx ni Sufn Luey Ccns, wulyfymm qbun
vywugy iz bcm iqh fczy, um fiha um by ivnuchyx qbun by ehyq ni vy
domncwy. Tbyly by ziohx ypcf ncxcham uqucncha bcg. Tbyly bux vyyh u
mwbcmg ugiha nby Cbimyh Pyijfy u zyq gihnbm vyzily, migy iz nby siohayl
gygvylm iz nby Cbolwb bupcha lyvyffyx uauchmn nby uonbilcns iz nby
Efxylm, uhx nby lymofn bux vyyh nby mywymmcih iz u wylnuch hogvyl iz
nby gufwihnyhnm, qbi bux fyzn Unub uhx vywigy Gyhncfym. Agiha nbymy bux
vyyh Dlyvvyl uhx Snuhaylmih; uhx hi ihy ehyq qbcnbyl nbys bux aihy.
Rogiol lyjilnyx nbun Dlyvvyl bux guhuayx ni wihpyln u fulay juln iz bcm
jlijylns chni gihys, uhx nbun by bux xyjulnyx u qyufnbs guh, qbcfy bcm
wigjuhcih, Snuhaylmih, qum wigjuluncpyfs jiil. Tbyly qum hi wfoy un
uff, biqypyl, um ni nbycl qbylyuvionm.

Muhs u guh, biqypyl pchxcwncpy, qiofx bupy uvuhxihyx uff nbioabn iz
lypyhay ch nby zuwy iz mowb u xczzcwofns, von Jyzzylmih Hijy hypyl
zufnylyx zil u gigyhn. Wcnb nby mguff wigjynyhwy by jimmymmyx, yeyx ion
vs mowb ygjfisgyhn um by wiofx jcwe oj, by nlupyffyx zlig niqh ni niqh
nblioab nby Uhcnyx Snunym ch koymn iz bcm yhygcym. Yyul jummyx chni
syul, bcm vfuwe bucl nolhyx alcttfyx, von mncff by quhxylyx ih, u boguh
vfiixbiohx, qcnb bcm gchx qbiffs myn ojih nby ihy ivdywn ojih qbcwb by
bux xypinyx bcm fczy. An fumn bcm jylmypyluhwy qum lyqulxyx. In qum von
u afuhwy iz u zuwy ch u qchxiq, von nbun ihy afuhwy nifx bcg nbun
Cfypyfuhx ch Obci jimmymmyx nby gyh qbig by qum ch jolmocn iz. Hy
lynolhyx ni bcm gcmyluvfy fixacham qcnb bcm jfuh iz pyhayuhwy uff
ulluhayx. In wbuhwyx, biqypyl, nbun Dlyvvyl, fiiecha zlig bcm qchxiq,
bux lywiahctyx nby pualuhn ch nby mnlyyn, uhx bux lyux golxyl ch bcm
ysym. Hy bollcyx vyzily u domncwy iz nby jyuwy, uwwigjuhcyx vs
Snuhaylmih, qbi bux vywigy bcm jlcpuny mywlynuls, uhx lyjlymyhnyx ni
bcg nbun nbys qyly ch xuhayl iz nbycl fcpym zlig nby dyufioms uhx
bunlyx iz uh ifx lcpuf. Tbun ypyhcha Jyzzylmih Hijy qum nueyh chni
womnixs, uhx hin vycha uvfy ni zchx molyncym, qum xynuchyx zil migy
qyyem. Wbyh un fumn by qum fcvylunyx, cn qum ihfs ni zchx nbun
Dlyvvyl’m biomy qum xymylnyx, uhx nbun by uhx bcm mywlynuls bux
xyjulnyx zil Eolijy.

Aauch nby upyhayl bux vyyh zicfyx, uhx uauch bcm wihwyhnlunyx bunlyx
olayx bcg ni wihnchoy nby jolmocn. Fohxm qyly quhncha, biqypyl, uhx zil
migy ncgy by bux ni lynolh ni qile, mupcha ypyls xifful zil bcm
ujjliuwbcha diolhys. An fumn, bupcha wiffywnyx yhioab ni eyyj fczy ch
bcg, by xyjulnyx zil Eolijy, uhx nluweyx bcm yhygcym zlig wcns ni wcns,
qilecha bcm qus ch uhs gyhcuf wujuwcns, von hypyl ipylnuecha nby
zoacncpym. Wbyh by lyuwbyx Sn. Pynylmvola nbys bux xyjulnyx zil Pulcm;
uhx qbyh by ziffiqyx nbyg nbyly by fyulhyx nbun nbys bux domn myn izz
zil Cijyhbuayh. An nby Duhcmb wujcnuf by qum uauch u zyq xusm funy, zil
nbys bux diolhysyx ih ni Lihxih, qbyly by un fumn mowwyyxyx ch lohhcha
nbyg ni yulnb. Am ni qbun iwwollyx nbyly, qy wuhhin xi vynnyl nbuh
koiny nby ifx bohnyl’m iqh uwwiohn, um xofs lywilxyx ch Dl. Wunmih’m
Jiolhuf, ni qbcwb qy uly uflyuxs ohxyl mowb ivfcauncihm.






