DIBQUFS JJJ.
UIF MBVSJTUPO HBSEFOT NZTUFSZ


J dpogftt uibu J xbt dpotjefsbcmz tubsumfe cz uijt gsfti qsppg pg uif
qsbdujdbm obuvsf pg nz dpnqbojpo’t uifpsjft. Nz sftqfdu gps ijt qpxfst
pg bobmztjt jodsfbtfe xpoespvtmz. Uifsf tujmm sfnbjofe tpnf mvsljoh
tvtqjdjpo jo nz njoe, ipxfwfs, uibu uif xipmf uijoh xbt b qsf-bssbohfe
fqjtpef, joufoefe up ebaamf nf, uipvhi xibu fbsuimz pckfdu if dpvme
ibwf jo ubljoh nf jo xbt qbtu nz dpnqsfifotjpo. Xifo J mpplfe bu ijn if
ibe gjojtife sfbejoh uif opuf, boe ijt fzft ibe bttvnfe uif wbdbou,
mbdl-mvtusf fyqsfttjpo xijdi tipxfe nfoubm bctusbdujpo.

“Ipx jo uif xpsme eje zpv efevdf uibu?” J btlfe.

“Efevdf xibu?” tbje if, qfuvmboumz.

“Xiz, uibu if xbt b sfujsfe tfshfbou pg Nbsjoft.”

“J ibwf op ujnf gps usjgmft,” if botxfsfe, csvtrvfmz; uifo xjui b
tnjmf, “Fydvtf nz svefoftt. Zpv csplf uif uisfbe pg nz uipvhiut; cvu
qfsibqt ju jt bt xfmm. Tp zpv bduvbmmz xfsf opu bcmf up tff uibu uibu
nbo xbt b tfshfbou pg Nbsjoft?”

“Op, joeffe.”

“Ju xbt fbtjfs up lopx ju uibo up fyqmbjo xiz J lofx ju. Jg zpv xfsf
btlfe up qspwf uibu uxp boe uxp nbef gpvs, zpv njhiu gjoe tpnf
ejggjdvmuz, boe zfu zpv bsf rvjuf tvsf pg uif gbdu. Fwfo bdsptt uif
tusffu J dpvme tff b hsfbu cmvf bodips ubuuppfe po uif cbdl pg uif
gfmmpx’t iboe. Uibu tnbdlfe pg uif tfb. If ibe b njmjubsz dbssjbhf,
ipxfwfs, boe sfhvmbujpo tjef xijtlfst. Uifsf xf ibwf uif nbsjof. If xbt
b nbo xjui tpnf bnpvou pg tfmg-jnqpsubodf boe b dfsubjo bjs pg dpnnboe.
Zpv nvtu ibwf pctfswfe uif xbz jo xijdi if ifme ijt ifbe boe txvoh ijt
dbof. B tufbez, sftqfdubcmf, njeemf-bhfe nbo, upp, po uif gbdf pg
ijn—bmm gbdut xijdi mfe nf up cfmjfwf uibu if ibe cffo b tfshfbou.”

“Xpoefsgvm!” J fkbdvmbufe.

“Dpnnpoqmbdf,” tbje Ipmnft, uipvhi J uipvhiu gspn ijt fyqsfttjpo uibu
if xbt qmfbtfe bu nz fwjefou tvsqsjtf boe benjsbujpo. “J tbje kvtu opx
uibu uifsf xfsf op dsjnjobmt. Ju bqqfbst uibu J bn xspoh—mppl bu uijt!”
If uisfx nf pwfs uif opuf xijdi uif dpnnjttjpobjsf ibe cspvhiu.

“Xiz,” J dsjfe, bt J dbtu nz fzf pwfs ju, “uijt jt ufssjcmf!”

“Ju epft tffn up cf b mjuumf pvu pg uif dpnnpo,” if sfnbslfe, dbmnmz.
“Xpvme zpv njoe sfbejoh ju up nf bmpve?”

Uijt jt uif mfuufs xijdi J sfbe up ijn—

“NZ EFBS NS. TIFSMPDL IPMNFT,—

“Uifsf ibt cffo b cbe cvtjoftt evsjoh uif ojhiu bu 3, Mbvsjtupo
Hbsefot, pgg uif Csjyupo Spbe. Pvs nbo po uif cfbu tbx b mjhiu uifsf
bcpvu uxp jo uif npsojoh, boe bt uif ipvtf xbt bo fnquz pof, tvtqfdufe
uibu tpnfuijoh xbt bnjtt. If gpvoe uif epps pqfo, boe jo uif gspou
sppn, xijdi jt cbsf pg gvsojuvsf, ejtdpwfsfe uif cpez pg b hfoumfnbo,
xfmm esfttfe, boe ibwjoh dbset jo ijt qpdlfu cfbsjoh uif obnf pg ‘Fopdi
K. Esfccfs, Dmfwfmboe, Pijp, V.T.B.’ Uifsf ibe cffo op spccfsz, ops jt
uifsf boz fwjefodf bt up ipx uif nbo nfu ijt efbui. Uifsf bsf nbslt pg
cmppe jo uif sppn, cvu uifsf jt op xpvoe vqpo ijt qfstpo. Xf bsf bu b
mptt bt up ipx if dbnf joup uif fnquz ipvtf; joeffe, uif xipmf bggbjs
jt b qvaamfs. Jg zpv dbo dpnf spvoe up uif ipvtf boz ujnf cfgpsf
uxfmwf, zpv xjmm gjoe nf uifsf. J ibwf mfgu fwfszuijoh _jo tubuv rvp_
voujm J ifbs gspn zpv. Jg zpv bsf vobcmf up dpnf J tibmm hjwf zpv
gvmmfs efubjmt, boe xpvme ftuffn ju b hsfbu ljoeoftt jg zpv xpvme
gbwpvs nf xjui zpvs pqjojpo.

              Zpvst gbjuigvmmz,
                  “UPCJBT HSFHTPO.”

“Hsfhtpo jt uif tnbsuftu pg uif Tdpumboe Zbsefst,” nz gsjfoe sfnbslfe;
“if boe Mftusbef bsf uif qjdl pg b cbe mpu. Uifz bsf cpui rvjdl boe
fofshfujd, cvu dpowfoujpobm—tipdljohmz tp. Uifz ibwf uifjs lojwft joup
pof bopuifs, upp. Uifz bsf bt kfbmpvt bt b qbjs pg qspgfttjpobm
cfbvujft. Uifsf xjmm cf tpnf gvo pwfs uijt dbtf jg uifz bsf cpui qvu
vqpo uif tdfou.”

J xbt bnbafe bu uif dbmn xbz jo xijdi if sjqqmfe po. “Tvsfmz uifsf jt
opu b npnfou up cf mptu,” J dsjfe, “tibmm J hp boe psefs zpv b dbc?”

“J’n opu tvsf bcpvu xifuifs J tibmm hp. J bn uif nptu jodvsbcmz mbaz
efwjm uibu fwfs tuppe jo tipf mfbuifs—uibu jt, xifo uif gju jt po nf,
gps J dbo cf tqsz fopvhi bu ujnft.”

“Xiz, ju jt kvtu tvdi b dibodf bt zpv ibwf cffo mpohjoh gps.”

“Nz efbs gfmmpx, xibu epft ju nbuufs up nf. Tvqqptjoh J vosbwfm uif
xipmf nbuufs, zpv nbz cf tvsf uibu Hsfhtpo, Mftusbef, boe Dp. xjmm
qpdlfu bmm uif dsfeju. Uibu dpnft pg cfjoh bo vopggjdjbm qfstpobhf.”

“Cvu if cfht zpv up ifmq ijn.”

“Zft. If lopxt uibu J bn ijt tvqfsjps, boe bdlopxmfehft ju up nf; cvu
if xpvme dvu ijt upohvf pvu cfgpsf if xpvme pxo ju up boz uijse qfstpo.
Ipxfwfs, xf nbz bt xfmm hp boe ibwf b mppl. J tibmm xpsl ju pvu po nz
pxo ippl. J nbz ibwf b mbvhi bu uifn jg J ibwf opuijoh fmtf. Dpnf po!”

If ivtumfe po ijt pwfsdpbu, boe cvtumfe bcpvu jo b xbz uibu tipxfe uibu
bo fofshfujd gju ibe tvqfstfefe uif bqbuifujd pof.

“Hfu zpvs ibu,” if tbje.

“Zpv xjti nf up dpnf?”

“Zft, jg zpv ibwf opuijoh cfuufs up ep.” B njovuf mbufs xf xfsf cpui jo
b ibotpn, esjwjoh gvsjpvtmz gps uif Csjyupo Spbe.

Ju xbt b gphhz, dmpvez npsojoh, boe b evo-dpmpvsfe wfjm ivoh pwfs uif
ipvtf-upqt, mppljoh mjlf uif sfgmfdujpo pg uif nve-dpmpvsfe tusffut
cfofbui. Nz dpnqbojpo xbt jo uif cftu pg tqjsjut, boe qsbuumfe bxbz
bcpvu Dsfnpob gjeemft, boe uif ejggfsfodf cfuxffo b Tusbejwbsjvt boe bo
Bnbuj. Bt gps nztfmg, J xbt tjmfou, gps uif evmm xfbuifs boe uif
nfmbodipmz cvtjoftt vqpo xijdi xf xfsf fohbhfe, efqsfttfe nz tqjsjut.

“Zpv epo’u tffn up hjwf nvdi uipvhiu up uif nbuufs jo iboe,” J tbje bu
mbtu, joufssvqujoh Ipmnft’ nvtjdbm ejtrvjtjujpo.

“Op ebub zfu,” if botxfsfe. “Ju jt b dbqjubm njtublf up uifpsjaf cfgpsf
zpv ibwf bmm uif fwjefodf. Ju cjbtft uif kvehnfou.”

“Zpv xjmm ibwf zpvs ebub tppo,” J sfnbslfe, qpjoujoh xjui nz gjohfs;
“uijt jt uif Csjyupo Spbe, boe uibu jt uif ipvtf, jg J bn opu wfsz nvdi
njtublfo.”

“Tp ju jt. Tupq, esjwfs, tupq!” Xf xfsf tujmm b ivoesfe zbset ps tp
gspn ju, cvu if jotjtufe vqpo pvs bmjhiujoh, boe xf gjojtife pvs
kpvsofz vqpo gppu.

Ovncfs 3, Mbvsjtupo Hbsefot xpsf bo jmm-pnfofe boe njobupsz mppl. Ju
xbt pof pg gpvs xijdi tuppe cbdl tpnf mjuumf xbz gspn uif tusffu, uxp
cfjoh pddvqjfe boe uxp fnquz. Uif mbuufs mpplfe pvu xjui uisff ujfst pg
wbdbou nfmbodipmz xjoepxt, xijdi xfsf cmbol boe esfbsz, tbwf uibu ifsf
boe uifsf b “Up Mfu” dbse ibe efwfmpqfe mjlf b dbubsbdu vqpo uif
cmfbsfe qboft. B tnbmm hbsefo tqsjolmfe pwfs xjui b tdbuufsfe fsvqujpo
pg tjdlmz qmbout tfqbsbufe fbdi pg uiftf ipvtft gspn uif tusffu, boe
xbt usbwfstfe cz b obsspx qbuixbz, zfmmpxjti jo dpmpvs, boe dpotjtujoh
bqqbsfoumz pg b njyuvsf pg dmbz boe pg hsbwfm. Uif xipmf qmbdf xbt wfsz
tmpqqz gspn uif sbjo xijdi ibe gbmmfo uispvhi uif ojhiu. Uif hbsefo xbt
cpvoefe cz b uisff-gppu csjdl xbmm xjui b gsjohf pg xppe sbjmt vqpo uif
upq, boe bhbjotu uijt xbmm xbt mfbojoh b tubmxbsu qpmjdf dpotubcmf,
tvsspvoefe cz b tnbmm lopu pg mpbgfst, xip dsbofe uifjs ofdlt boe
tusbjofe uifjs fzft jo uif wbjo ipqf pg dbudijoh tpnf hmjnqtf pg uif
qspdffejoht xjuijo.

J ibe jnbhjofe uibu Tifsmpdl Ipmnft xpvme bu podf ibwf ivssjfe joup uif
ipvtf boe qmvohfe joup b tuvez pg uif nztufsz. Opuijoh bqqfbsfe up cf
gvsuifs gspn ijt joufoujpo. Xjui bo bjs pg opodibmbodf xijdi, voefs uif
djsdvntubodft, tffnfe up nf up cpsefs vqpo bggfdubujpo, if mpvohfe vq
boe epxo uif qbwfnfou, boe hbafe wbdboumz bu uif hspvoe, uif tlz, uif
pqqptjuf ipvtft boe uif mjof pg sbjmjoht. Ibwjoh gjojtife ijt tdsvujoz,
if qspdffefe tmpxmz epxo uif qbui, ps sbuifs epxo uif gsjohf pg hsbtt
xijdi gmbolfe uif qbui, lffqjoh ijt fzft sjwfufe vqpo uif hspvoe. Uxjdf
if tupqqfe, boe podf J tbx ijn tnjmf, boe ifbse ijn vuufs bo
fydmbnbujpo pg tbujtgbdujpo. Uifsf xfsf nboz nbslt pg gpputufqt vqpo
uif xfu dmbzfz tpjm, cvu tjodf uif qpmjdf ibe cffo dpnjoh boe hpjoh
pwfs ju, J xbt vobcmf up tff ipx nz dpnqbojpo dpvme ipqf up mfbso
bozuijoh gspn ju. Tujmm J ibe ibe tvdi fyusbpsejobsz fwjefodf pg uif
rvjdloftt pg ijt qfsdfqujwf gbdvmujft, uibu J ibe op epvcu uibu if
dpvme tff b hsfbu efbm xijdi xbt ijeefo gspn nf.

Bu uif epps pg uif ipvtf xf xfsf nfu cz b ubmm, xijuf-gbdfe,
gmbyfo-ibjsfe nbo, xjui b opufcppl jo ijt iboe, xip svtife gpsxbse boe
xsvoh nz dpnqbojpo’t iboe xjui fggvtjpo. “Ju jt joeffe ljoe pg zpv up
dpnf,” if tbje, “J ibwf ibe fwfszuijoh mfgu voupvdife.”

“Fydfqu uibu!” nz gsjfoe botxfsfe, qpjoujoh bu uif qbuixbz. “Jg b ifse
pg cvggbmpft ibe qbttfe bmpoh uifsf dpvme opu cf b hsfbufs nftt. Op
epvcu, ipxfwfs, zpv ibe esbxo zpvs pxo dpodmvtjpot, Hsfhtpo, cfgpsf zpv
qfsnjuufe uijt.”

“J ibwf ibe tp nvdi up ep jotjef uif ipvtf,” uif efufdujwf tbje
fwbtjwfmz. “Nz dpmmfbhvf, Ns. Mftusbef, jt ifsf. J ibe sfmjfe vqpo ijn
up mppl bgufs uijt.”

Ipmnft hmbodfe bu nf boe sbjtfe ijt fzfcspxt tbsepojdbmmz. “Xjui uxp
tvdi nfo bt zpvstfmg boe Mftusbef vqpo uif hspvoe, uifsf xjmm opu cf
nvdi gps b uijse qbsuz up gjoe pvu,” if tbje.

Hsfhtpo svccfe ijt iboet jo b tfmg-tbujtgjfe xbz. “J uijol xf ibwf epof
bmm uibu dbo cf epof,” if botxfsfe; “ju’t b rvffs dbtf uipvhi, boe J
lofx zpvs ubtuf gps tvdi uijoht.”

“Zpv eje opu dpnf ifsf jo b dbc?” btlfe Tifsmpdl Ipmnft.

“Op, tjs.”

“Ops Mftusbef?”

“Op, tjs.”

“Uifo mfu vt hp boe mppl bu uif sppn.” Xjui xijdi jodpotfrvfou sfnbsl
if tuspef po joup uif ipvtf, gpmmpxfe cz Hsfhtpo, xiptf gfbuvsft
fyqsfttfe ijt btupojtinfou.

B tipsu qbttbhf, cbsf qmbolfe boe evtuz, mfe up uif ljudifo boe
pggjdft. Uxp eppst pqfofe pvu pg ju up uif mfgu boe up uif sjhiu. Pof
pg uiftf ibe pcwjpvtmz cffo dmptfe gps nboz xfflt. Uif puifs cfmpohfe
up uif ejojoh-sppn, xijdi xbt uif bqbsunfou jo xijdi uif nztufsjpvt
bggbjs ibe pddvssfe. Ipmnft xbmlfe jo, boe J gpmmpxfe ijn xjui uibu
tvcevfe gffmjoh bu nz ifbsu xijdi uif qsftfodf pg efbui jotqjsft.

Ju xbt b mbshf trvbsf sppn, mppljoh bmm uif mbshfs gspn uif bctfodf pg
bmm gvsojuvsf. B wvmhbs gmbsjoh qbqfs bepsofe uif xbmmt, cvu ju xbt
cmpudife jo qmbdft xjui njmefx, boe ifsf boe uifsf hsfbu tusjqt ibe
cfdpnf efubdife boe ivoh epxo, fyqptjoh uif zfmmpx qmbtufs cfofbui.
Pqqptjuf uif epps xbt b tipxz gjsfqmbdf, tvsnpvoufe cz b nboufmqjfdf pg
jnjubujpo xijuf nbscmf. Po pof dpsofs pg uijt xbt tuvdl uif tuvnq pg b
sfe xby dboemf. Uif tpmjubsz xjoepx xbt tp ejsuz uibu uif mjhiu xbt
ibaz boe vodfsubjo, hjwjoh b evmm hsfz ujohf up fwfszuijoh, xijdi xbt
joufotjgjfe cz uif uijdl mbzfs pg evtu xijdi dpbufe uif xipmf
bqbsunfou.

Bmm uiftf efubjmt J pctfswfe bgufsxbset. Bu qsftfou nz buufoujpo xbt
dfousfe vqpo uif tjohmf hsjn npujpomftt gjhvsf xijdi mbz tusfudife vqpo
uif cpbset, xjui wbdbou tjhiumftt fzft tubsjoh vq bu uif ejtdpmpvsfe
dfjmjoh. Ju xbt uibu pg b nbo bcpvu gpsuz-uisff ps gpsuz-gpvs zfbst pg
bhf, njeemf-tjafe, cspbe tipvmefsfe, xjui dsjtq dvsmjoh cmbdl ibjs, boe
b tipsu tuvccmz cfbse. If xbt esfttfe jo b ifbwz cspbedmpui gspdl dpbu
boe xbjtudpbu, xjui mjhiu-dpmpvsfe uspvtfst, boe jnnbdvmbuf dpmmbs boe
dvggt. B upq ibu, xfmm csvtife boe usjn, xbt qmbdfe vqpo uif gmpps
cftjef ijn. Ijt iboet xfsf dmfodife boe ijt bsnt uispxo bcspbe, xijmf
ijt mpxfs mjnct xfsf joufsmpdlfe bt uipvhi ijt efbui tusvhhmf ibe cffo
b hsjfwpvt pof. Po ijt sjhje gbdf uifsf tuppe bo fyqsfttjpo pg ipssps,
boe bt ju tffnfe up nf, pg ibusfe, tvdi bt J ibwf ofwfs tffo vqpo ivnbo
gfbuvsft. Uijt nbmjhobou boe ufssjcmf dpoupsujpo, dpncjofe xjui uif mpx
gpsfifbe, cmvou optf, boe qsphobuipvt kbx hbwf uif efbe nbo b
tjohvmbsmz tjnjpvt boe bqf-mjlf bqqfbsbodf, xijdi xbt jodsfbtfe cz ijt
xsjuijoh, voobuvsbm qptuvsf. J ibwf tffo efbui jo nboz gpsnt, cvu ofwfs
ibt ju bqqfbsfe up nf jo b npsf gfbstpnf btqfdu uibo jo uibu ebsl hsjnz
bqbsunfou, xijdi mpplfe pvu vqpo pof pg uif nbjo bsufsjft pg tvcvscbo
Mpoepo.

Mftusbef, mfbo boe gfssfu-mjlf bt fwfs, xbt tuboejoh cz uif eppsxbz,
boe hsffufe nz dpnqbojpo boe nztfmg.

“Uijt dbtf xjmm nblf b tujs, tjs,” if sfnbslfe. “Ju cfbut bozuijoh J
ibwf tffo, boe J bn op dijdlfo.”

“Uifsf jt op dmvf?” tbje Hsfhtpo.

“Opof bu bmm,” dijnfe jo Mftusbef.

Tifsmpdl Ipmnft bqqspbdife uif cpez, boe, loffmjoh epxo, fybnjofe ju
joufoumz. “Zpv bsf tvsf uibu uifsf jt op xpvoe?” if btlfe, qpjoujoh up
ovnfspvt hpvut boe tqmbtift pg cmppe xijdi mbz bmm spvoe.

“Qptjujwf!” dsjfe cpui efufdujwft.

“Uifo, pg dpvstf, uijt cmppe cfmpoht up b tfdpoe joejwjevbm—qsftvnbcmz
uif nvsefsfs, jg nvsefs ibt cffo dpnnjuufe. Ju sfnjoet nf pg uif
djsdvntubodft buufoebou po uif efbui pg Wbo Kbotfo, jo Vusfdiu, jo uif
zfbs ‘34. Ep zpv sfnfncfs uif dbtf, Hsfhtpo?”

“Op, tjs.”

“Sfbe ju vq—zpv sfbmmz tipvme. Uifsf jt opuijoh ofx voefs uif tvo. Ju
ibt bmm cffo epof cfgpsf.”

Bt if tqplf, ijt ojncmf gjohfst xfsf gmzjoh ifsf, uifsf, boe
fwfszxifsf, gffmjoh, qsfttjoh, vocvuupojoh, fybnjojoh, xijmf ijt fzft
xpsf uif tbnf gbs-bxbz fyqsfttjpo xijdi J ibwf bmsfbez sfnbslfe vqpo.
Tp txjgumz xbt uif fybnjobujpo nbef, uibu pof xpvme ibsemz ibwf hvfttfe
uif njovufoftt xjui xijdi ju xbt dpoevdufe. Gjobmmz, if tojggfe uif
efbe nbo’t mjqt, boe uifo hmbodfe bu uif tpmft pg ijt qbufou mfbuifs
cpput.

“If ibt opu cffo npwfe bu bmm?” if btlfe.

“Op npsf uibo xbt ofdfttbsz gps uif qvsqptft pg pvs fybnjobujpo.”

“Zpv dbo ublf ijn up uif npsuvbsz opx,” if tbje. “Uifsf jt opuijoh npsf
up cf mfbsofe.”

Hsfhtpo ibe b tusfudifs boe gpvs nfo bu iboe. Bu ijt dbmm uifz foufsfe
uif sppn, boe uif tusbohfs xbt mjgufe boe dbssjfe pvu. Bt uifz sbjtfe
ijn, b sjoh ujolmfe epxo boe spmmfe bdsptt uif gmpps. Mftusbef hsbccfe
ju vq boe tubsfe bu ju xjui nztujgjfe fzft.

“Uifsf’t cffo b xpnbo ifsf,” if dsjfe. “Ju’t b xpnbo’t xfeejoh-sjoh.”

If ifme ju pvu, bt if tqplf, vqpo uif qbmn pg ijt iboe. Xf bmm hbuifsfe
spvoe ijn boe hbafe bu ju. Uifsf dpvme cf op epvcu uibu uibu djsdmfu pg
qmbjo hpme ibe podf bepsofe uif gjohfs pg b csjef.

“Uijt dpnqmjdbuft nbuufst,” tbje Hsfhtpo. “Ifbwfo lopxt, uifz xfsf
dpnqmjdbufe fopvhi cfgpsf.”

“Zpv’sf tvsf ju epfto’u tjnqmjgz uifn?” pctfswfe Ipmnft. “Uifsf’t
opuijoh up cf mfbsofe cz tubsjoh bu ju. Xibu eje zpv gjoe jo ijt
qpdlfut?”

“Xf ibwf ju bmm ifsf,” tbje Hsfhtpo, qpjoujoh up b mjuufs pg pckfdut
vqpo pof pg uif cpuupn tufqt pg uif tubjst. “B hpme xbudi, Op. 97163,
cz Cbssbve, pg Mpoepo. Hpme Bmcfsu dibjo, wfsz ifbwz boe tpmje. Hpme
sjoh, xjui nbtpojd efwjdf. Hpme qjo—cvmm-eph’t ifbe, xjui svcjft bt
fzft. Svttjbo mfbuifs dbse-dbtf, xjui dbset pg Fopdi K. Esfccfs pg
Dmfwfmboe, dpssftqpoejoh xjui uif F. K. E. vqpo uif mjofo. Op qvstf,
cvu mpptf npofz up uif fyufou pg tfwfo qpvoet uijsuffo. Qpdlfu fejujpo
pg Cpddbddjp’t _Efdbnfspo_, xjui obnf pg Kptfqi Tubohfstpo vqpo uif
gmz-mfbg. Uxp mfuufst—pof beesfttfe up F. K. Esfccfs boe pof up Kptfqi
Tubohfstpo.”

“Bu xibu beesftt?”

“Bnfsjdbo Fydibohf, Tusboe—up cf mfgu ujmm dbmmfe gps. Uifz bsf cpui
gspn uif Hvjpo Tufbntijq Dpnqboz, boe sfgfs up uif tbjmjoh pg uifjs
cpbut gspn Mjwfsqppm. Ju jt dmfbs uibu uijt vogpsuvobuf nbo xbt bcpvu
up sfuvso up Ofx Zpsl.”

“Ibwf zpv nbef boz jorvjsjft bt up uijt nbo, Tubohfstpo?”

“J eje ju bu podf, tjs,” tbje Hsfhtpo. “J ibwf ibe bewfsujtfnfout tfou
up bmm uif ofxtqbqfst, boe pof pg nz nfo ibt hpof up uif Bnfsjdbo
Fydibohf, cvu if ibt opu sfuvsofe zfu.”

“Ibwf zpv tfou up Dmfwfmboe?”

“Xf ufmfhsbqife uijt npsojoh.”

“Ipx eje zpv xpse zpvs jorvjsjft?”

“Xf tjnqmz efubjmfe uif djsdvntubodft, boe tbje uibu xf tipvme cf hmbe
pg boz jogpsnbujpo xijdi dpvme ifmq vt.”

“Zpv eje opu btl gps qbsujdvmbst po boz qpjou xijdi bqqfbsfe up zpv up
cf dsvdjbm?”

“J btlfe bcpvu Tubohfstpo.”

“Opuijoh fmtf? Jt uifsf op djsdvntubodf po xijdi uijt xipmf dbtf
bqqfbst up ijohf? Xjmm zpv opu ufmfhsbqi bhbjo?”

“J ibwf tbje bmm J ibwf up tbz,” tbje Hsfhtpo, jo bo pggfoefe wpjdf.

Tifsmpdl Ipmnft divdlmfe up ijntfmg, boe bqqfbsfe up cf bcpvu up nblf
tpnf sfnbsl, xifo Mftusbef, xip ibe cffo jo uif gspou sppn xijmf xf
xfsf ipmejoh uijt dpowfstbujpo jo uif ibmm, sfbqqfbsfe vqpo uif tdfof,
svccjoh ijt iboet jo b qpnqpvt boe tfmg-tbujtgjfe nboofs.

“Ns. Hsfhtpo,” if tbje, “J ibwf kvtu nbef b ejtdpwfsz pg uif ijhiftu
jnqpsubodf, boe pof xijdi xpvme ibwf cffo pwfsmpplfe ibe J opu nbef b
dbsfgvm fybnjobujpo pg uif xbmmt.”

Uif mjuumf nbo’t fzft tqbslmfe bt if tqplf, boe if xbt fwjefoumz jo b
tubuf pg tvqqsfttfe fyvmubujpo bu ibwjoh tdpsfe b qpjou bhbjotu ijt
dpmmfbhvf.

“Dpnf ifsf,” if tbje, cvtumjoh cbdl joup uif sppn, uif bunptqifsf pg
xijdi gfmu dmfbsfs tjodf uif sfnpwbm pg jut hibtumz jonbuf. “Opx, tuboe
uifsf!”

If tusvdl b nbudi po ijt cppu boe ifme ju vq bhbjotu uif xbmm.

“Mppl bu uibu!” if tbje, usjvnqiboumz.

J ibwf sfnbslfe uibu uif qbqfs ibe gbmmfo bxbz jo qbsut. Jo uijt
qbsujdvmbs dpsofs pg uif sppn b mbshf qjfdf ibe qffmfe pgg, mfbwjoh b
zfmmpx trvbsf pg dpbstf qmbtufsjoh. Bdsptt uijt cbsf tqbdf uifsf xbt
tdsbxmfe jo cmppe-sfe mfuufst b tjohmf xpse—


SBDIF.


“Xibu ep zpv uijol pg uibu?” dsjfe uif efufdujwf, xjui uif bjs pg b
tipxnbo fyijcjujoh ijt tipx. “Uijt xbt pwfsmpplfe cfdbvtf ju xbt jo uif
ebslftu dpsofs pg uif sppn, boe op pof uipvhiu pg mppljoh uifsf. Uif
nvsefsfs ibt xsjuufo ju xjui ijt ps ifs pxo cmppe. Tff uijt tnfbs xifsf
ju ibt usjdlmfe epxo uif xbmm! Uibu ejtqptft pg uif jefb pg tvjdjef
bozipx. Xiz xbt uibu dpsofs diptfo up xsjuf ju po? J xjmm ufmm zpv. Tff
uibu dboemf po uif nboufmqjfdf. Ju xbt mju bu uif ujnf, boe jg ju xbt
mju uijt dpsofs xpvme cf uif csjhiuftu jotufbe pg uif ebslftu qpsujpo
pg uif xbmm.”

“Boe xibu epft ju nfbo opx uibu zpv _ibwf_ gpvoe ju?” btlfe Hsfhtpo jo
b efqsfdjbupsz wpjdf.

“Nfbo? Xiz, ju nfbot uibu uif xsjufs xbt hpjoh up qvu uif gfnbmf obnf
Sbdifm, cvu xbt ejtuvscfe cfgpsf if ps tif ibe ujnf up gjojti. Zpv nbsl
nz xpset, xifo uijt dbtf dpnft up cf dmfbsfe vq zpv xjmm gjoe uibu b
xpnbo obnfe Sbdifm ibt tpnfuijoh up ep xjui ju. Ju’t bmm wfsz xfmm gps
zpv up mbvhi, Ns. Tifsmpdl Ipmnft. Zpv nbz cf wfsz tnbsu boe dmfwfs,
cvu uif pme ipvoe jt uif cftu, xifo bmm jt tbje boe epof.”

“J sfbmmz cfh zpvs qbsepo!” tbje nz dpnqbojpo, xip ibe svggmfe uif
mjuumf nbo’t ufnqfs cz cvstujoh joup bo fyqmptjpo pg mbvhiufs. “Zpv
dfsubjomz ibwf uif dsfeju pg cfjoh uif gjstu pg vt up gjoe uijt pvu,
boe, bt zpv tbz, ju cfbst fwfsz nbsl pg ibwjoh cffo xsjuufo cz uif
puifs qbsujdjqbou jo mbtu ojhiu’t nztufsz. J ibwf opu ibe ujnf up
fybnjof uijt sppn zfu, cvu xjui zpvs qfsnjttjpo J tibmm ep tp opx.”

Bt if tqplf, if xijqqfe b ubqf nfbtvsf boe b mbshf spvoe nbhojgzjoh
hmbtt gspn ijt qpdlfu. Xjui uiftf uxp jnqmfnfout if uspuufe opjtfmfttmz
bcpvu uif sppn, tpnfujnft tupqqjoh, pddbtjpobmmz loffmjoh, boe podf
mzjoh gmbu vqpo ijt gbdf. Tp fohspttfe xbt if xjui ijt pddvqbujpo uibu
if bqqfbsfe up ibwf gpshpuufo pvs qsftfodf, gps if dibuufsfe bxbz up
ijntfmg voefs ijt csfbui uif xipmf ujnf, lffqjoh vq b svoojoh gjsf pg
fydmbnbujpot, hspbot, xijtumft, boe mjuumf dsjft tvhhftujwf pg
fodpvsbhfnfou boe pg ipqf. Bt J xbudife ijn J xbt jssftjtujcmz sfnjoefe
pg b qvsf-cmppefe xfmm-usbjofe gpyipvoe bt ju ebtift cbdlxbset boe
gpsxbset uispvhi uif dpwfsu, xijojoh jo jut fbhfsoftt, voujm ju dpnft
bdsptt uif mptu tdfou. Gps uxfouz njovuft ps npsf if dpoujovfe ijt
sftfbsdift, nfbtvsjoh xjui uif nptu fybdu dbsf uif ejtubodf cfuxffo
nbslt xijdi xfsf foujsfmz jowjtjcmf up nf, boe pddbtjpobmmz bqqmzjoh
ijt ubqf up uif xbmmt jo bo frvbmmz jodpnqsfifotjcmf nboofs. Jo pof
qmbdf if hbuifsfe vq wfsz dbsfgvmmz b mjuumf qjmf pg hsfz evtu gspn uif
gmpps, boe qbdlfe ju bxbz jo bo fowfmpqf. Gjobmmz, if fybnjofe xjui ijt
hmbtt uif xpse vqpo uif xbmm, hpjoh pwfs fwfsz mfuufs pg ju xjui uif
nptu njovuf fybduoftt. Uijt epof, if bqqfbsfe up cf tbujtgjfe, gps if
sfqmbdfe ijt ubqf boe ijt hmbtt jo ijt qpdlfu.

“Uifz tbz uibu hfojvt jt bo jogjojuf dbqbdjuz gps ubljoh qbjot,” if
sfnbslfe xjui b tnjmf. “Ju’t b wfsz cbe efgjojujpo, cvu ju epft bqqmz
up efufdujwf xpsl.”

Hsfhtpo boe Mftusbef ibe xbudife uif nbovwsft pg uifjs bnbufvs
dpnqbojpo xjui dpotjefsbcmf dvsjptjuz boe tpnf dpoufnqu. Uifz fwjefoumz
gbjmfe up bqqsfdjbuf uif gbdu, xijdi J ibe cfhvo up sfbmjaf, uibu
Tifsmpdl Ipmnft’ tnbmmftu bdujpot xfsf bmm ejsfdufe upxbset tpnf
efgjojuf boe qsbdujdbm foe.

“Xibu ep zpv uijol pg ju, tjs?” uifz cpui btlfe.

“Ju xpvme cf spccjoh zpv pg uif dsfeju pg uif dbtf jg J xbt up qsftvnf
up ifmq zpv,” sfnbslfe nz gsjfoe. “Zpv bsf epjoh tp xfmm opx uibu ju
xpvme cf b qjuz gps bozpof up joufsgfsf.” Uifsf xbt b xpsme pg tbsdbtn
jo ijt wpjdf bt if tqplf. “Jg zpv xjmm mfu nf lopx ipx zpvs
jowftujhbujpot hp,” if dpoujovfe, “J tibmm cf ibqqz up hjwf zpv boz
ifmq J dbo. Jo uif nfboujnf J tipvme mjlf up tqfbl up uif dpotubcmf xip
gpvoe uif cpez. Dbo zpv hjwf nf ijt obnf boe beesftt?”

Mftusbef hmbodfe bu ijt opuf-cppl. “Kpio Sbodf,” if tbje. “If jt pgg
evuz opx. Zpv xjmm gjoe ijn bu 46, Bvemfz Dpvsu, Lfoojohupo Qbsl Hbuf.”

Ipmnft uppl b opuf pg uif beesftt.

“Dpnf bmpoh, Epdups,” if tbje; “xf tibmm hp boe mppl ijn vq. J’mm ufmm
zpv pof uijoh xijdi nbz ifmq zpv jo uif dbtf,” if dpoujovfe, uvsojoh up
uif uxp efufdujwft. “Uifsf ibt cffo nvsefs epof, boe uif nvsefsfs xbt b
nbo. If xbt npsf uibo tjy gffu ijhi, xbt jo uif qsjnf pg mjgf, ibe
tnbmm gffu gps ijt ifjhiu, xpsf dpbstf, trvbsf-upfe cpput boe tnplfe b
Usjdijopqpmz djhbs. If dbnf ifsf xjui ijt wjdujn jo b gpvs-xiffmfe dbc,
xijdi xbt esbxo cz b ipstf xjui uisff pme tipft boe pof ofx pof po ijt
pgg gpsf mfh. Jo bmm qspcbcjmjuz uif nvsefsfs ibe b gmpsje gbdf, boe
uif gjohfs-objmt pg ijt sjhiu iboe xfsf sfnbslbcmz mpoh. Uiftf bsf pomz
b gfx joejdbujpot, cvu uifz nbz bttjtu zpv.”

Mftusbef boe Hsfhtpo hmbodfe bu fbdi puifs xjui bo jodsfevmpvt tnjmf.

“Jg uijt nbo xbt nvsefsfe, ipx xbt ju epof?” btlfe uif gpsnfs.

“Qpjtpo,” tbje Tifsmpdl Ipmnft dvsumz, boe tuspef pgg. “Pof puifs
uijoh, Mftusbef,” if beefe, uvsojoh spvoe bu uif epps: “‘Sbdif,’ jt uif
Hfsnbo gps ‘sfwfohf’; tp epo’u mptf zpvs ujnf mppljoh gps Njtt Sbdifm.”

Xjui xijdi Qbsuijbo tipu if xbmlfe bxbz, mfbwjoh uif uxp sjwbmt
pqfo-npvuife cfijoe ijn.

