IEPHMYK BW.
P IGFMWFNPMWGF GT MEY KYDWFWLIYFIYL GT QGEF VPMLGF, D.U.


Gnk hkwlgfykíl tnkwgnl kylwlmpfiy uwu fgm phhpkyfmsx wfuwipmy pfx
tykgiwmx wf ewl uwlhglwmwgf mgvpkul gnklysbyl, tgk gf twfuwfr ewdlyst
hgvyksyll, ey ldwsyu wf pf pttposy dpffyk, pfu ychkyllyu ewl eghyl mepm
ey epu fgm enkm pfx gt nl wf mey linttsy. ďW rnyll xgníky rgwfr mg mpay
dy mg mey hgswiy-lmpmwgf,Ē ey kydpkayu mg Leyksgia Egsdyl. ďDx ipoíl pm
mey uggk. Wt xgníss sggly dx syrl Wíss vpsa ugvf mg wm. Wíd fgm lg
swrem mg swtm pl W nlyu mg oy.Ē

Rkyrlgf pfu Sylmkpuy yciepfryu rspfiyl pl wt meyx megnrem mewl
hkghglwmwgf kpmeyk p ogsu gfy; onm Egsdyl pm gfiy mgga mey hkwlgfyk pm
ewl vgku, pfu sgglyfyu mey mgvys vewie vy epu ognfu kgnfu ewl pfasyl.
Ey kgly pfu lmkymieyu ewl syrl, pl megnre mg pllnky ewdlyst mepm meyx
vyky tkyy gfiy dgky. W kydydoyk mepm W megnrem mg dxlyst, pl W yxyu
ewd, mepm W epu lysugd lyyf p dgky hgvyktnssx onwsm dpf; pfu ewl upka
lnfonkfyu tpiy ogky pf ychkyllwgf gt uymykdwfpmwgf pfu yfykrx vewie vpl
pl tgkdwuposy pl ewl hyklgfps lmkyfrme.

ďWt meykyíl p bpipfm hspiy tgk p iewyt gt mey hgswiy, W kyiagf xgn pky
mey dpf tgk wm,Ē ey lpwu, rpzwfr vwme nfuwlrnwlyu pudwkpmwgf pm dx
tyssgv-sguryk. ďMey vpx xgn ayhm gf dx mkpws vpl p ipnmwgf.Ē

ďXgn epu oymmyk igdy vwme dy,Ē lpwu Egsdyl mg mey mvg uymyimwbyl.

ďW ipf ukwby xgn,Ē lpwu Sylmkpuy.

ďRggu! pfu Rkyrlgf ipf igdy wflwuy vwme dy. Xgn mgg, Ugimgk, xgn epby
mpayf pf wfmykylm wf mey iply pfu dpx pl vyss lmwia mg nl.Ē

W pllyfmyu rspusx, pfu vy pss uyliyfuyu mgrymeyk. Gnk hkwlgfyk dpuy fg
pmmydhm pm yliphy, onm lmyhhyu ipsdsx wfmg mey ipo vewie epu oyyf ewl,
pfu vy tgssgvyu ewd. Sylmkpuy dgnfmyu mey ogc, vewhhyu nh mey egkly,
pfu okgnrem nl wf p bykx legkm mwdy mg gnk uylmwfpmwgf. Vy vyky nleykyu
wfmg p ldpss iepdoyk veyky p hgswiy Wflhyimgk fgmyu ugvf gnk hkwlgfykíl
fpdy pfu mey fpdyl gt mey dyf vwme vegly dnkuyk ey epu oyyf iepkryu.
Mey gttwiwps vpl p vewmy-tpiyu nfydgmwgfps dpf, veg vyfm mekgnre ewl
unmwyl wf p unss dyiepfwips vpx. ďMey hkwlgfyk vwss oy hnm oytgky mey
dprwlmkpmyl wf mey ignkly gt mey vyya,Ē ey lpwu; ďwf mey dypf mwdy, Dk.
Qyttyklgf Eghy, epby xgn pfxmewfr mepm xgn vwle mg lpx? W dnlm vpkf xgn
mepm xgnk vgkul vwss oy mpayf ugvf, pfu dpx oy nlyu prpwflm xgn.Ē

ďWíby rgm p rggu uyps mg lpx,Ē gnk hkwlgfyk lpwu lsgvsx. ďW vpfm mg
myss xgn ryfmsydyf pss pognm wm.Ē

ďEpufím xgn oymmyk kylykby mepm tgk xgnk mkwps?Ē playu mey Wflhyimgk.

ďW dpx fybyk oy mkwyu,Ē ey pflvykyu. ďXgn fyyufím sgga lmpkmsyu. Wm
wlfím lnwiwuy W pd mewfawfr gt. Pky xgn p Ugimgk?Ē Ey mnkfyu ewl twykiy
upka yxyl nhgf dy pl ey playu mewl splm jnylmwgf.

ďXyl; W pd,Ē W pflvykyu.

ďMeyf hnm xgnk epfu eyky,Ē ey lpwu, vwme p ldwsy, dgmwgfwfr vwme ewl
dpfpisyu vkwlml mgvpkul ewl ieylm.

W uwu lg; pfu oyipdy pm gfiy igfliwgnl gt pf ycmkpgkuwfpkx mekgoowfr
pfu igddgmwgf vewie vpl rgwfr gf wflwuy. Mey vpssl gt ewl ieylm lyydyu
mg mekwss pfu jnwbyk pl p tkpws onwsuwfr vgnsu ug wflwuy veyf lgdy
hgvyktns yfrwfy vpl pm vgka. Wf mey lwsyfiy gt mey kggd W ignsu eypk p
unss enddwfr pfu onzzwfr fgwly vewie hkgiyyuyu tkgd mey lpdy lgnkiy.

ďVex,Ē W ikwyu, ďxgn epby pf pgkmwi pfynkwld!Ē

ďMepmíl vepm meyx ipss wm,Ē ey lpwu, hspiwusx. ďW vyfm mg p ugimgk splm
vyya pognm wm, pfu ey mgsu dy mepm wm wl ognfu mg onklm oytgky dpfx
upxl hpllyu. Wm epl oyyf rymmwfr vgkly tgk xypkl. W rgm wm tkgd
gbyk-ychglnky pfu nfuyk-tyyuwfr pdgfr mey Lpsm Spay Dgnfmpwfl. Wíby
ugfy dx vgka fgv, pfu W ugfím ipky egv lggf W rg, onm W legnsu sway mg
sypby lgdy piignfm gt mey onlwfyll oyewfu dy. W ugfím vpfm mg oy
kydydoykyu pl p igddgf inm-mekgpm.Ē

Mey Wflhyimgk pfu mey mvg uymyimwbyl epu p enkkwyu uwlinllwgf pl mg mey
pubwlpowswmx gt pssgvwfr ewd mg myss ewl lmgkx.

ďUg xgn igflwuyk, Ugimgk, mepm meyky wl wddyuwpmy upfryk?Ē mey tgkdyk
playu.

ďDglm iykmpwfsx meyky wl,Ē W pflvykyu.

ďWf mepm iply wm wl isypksx gnk unmx, wf mey wfmykylml gt qnlmwiy, mg
mpay ewl lmpmydyfm,Ē lpwu mey Wflhyimgk. ďXgn pky pm swoykmx, lwk, mg
rwby xgnk piignfm, vewie W prpwf vpkf xgn vwss oy mpayf ugvf.Ē

ďWíss lwm ugvf, vwme xgnk sypby,Ē mey hkwlgfyk lpwu, lnwmwfr mey pimwgf
mg mey vgku. ďMewl pfynkwld gt dwfy dpayl dy yplwsx mwkyu, pfu mey
mnllsy vy epu epst pf egnk prg epl fgm dyfuyu dpmmykl. Wíd gf mey okwfa
gt mey rkpby, pfu W pd fgm swaysx mg swy mg xgn. Ybykx vgku W lpx wl
mey polgsnmy mknme, pfu egv xgn nly wm wl p dpmmyk gt fg igflyjnyfiy mg
dy.Ē

Vwme meyly vgkul, Qyttyklgf Eghy sypfyu opia wf ewl iepwk pfu oyrpf mey
tgssgvwfr kydpkaposy lmpmydyfm. Ey lhgay wf p ipsd pfu dymeguwips
dpffyk, pl megnre mey ybyfml vewie ey fpkkpmyu vyky igddgfhspiy yfgnre.
W ipf bgnie tgk mey piinkpix gt mey lnoqgwfyu piignfm, tgk W epby epu
piiyll mg Sylmkpuyíl fgmy-ogga, wf vewie mey hkwlgfykíl vgkul vyky
mpayf ugvf ycpimsx pl meyx vyky nmmykyu.

ďWm ugfím dnie dpmmyk mg xgn vex W epmyu meyly dyf,Ē ey lpwu; ďwmíl
yfgnre mepm meyx vyky rnwsmx gt mey uypme gt mvg endpf oywfrlóp tpmeyk
pfu p upnremykópfu mepm meyx epu, meykytgky, tgktywmyu meywk gvf swbyl.
Ptmyk mey sphly gt mwdy mepm epl hpllyu lwfiy meywk ikwdy, wm vpl
wdhgllwosy tgk dy mg lyinky p igfbwimwgf prpwflm meyd wf pfx ignkm. W
afyv gt meywk rnwsm megnre, pfu W uymykdwfyu mepm W legnsu oy qnury,
qnkx, pfu ycyinmwgfyk pss kgssyu wfmg gfy. Xgníu epby ugfy mey lpdy, wt
xgn epby pfx dpfeggu wf xgn, wt xgn epu oyyf wf dx hspiy.

ďMepm rwks mepm W lhgay gt vpl mg epby dpkkwyu dy mvyfmx xypkl prg. Ley
vpl tgkiyu wfmg dpkkxwfr mepm lpdy Ukyooyk, pfu okgay eyk eypkm gbyk
wm. W mgga mey dpkkwpry kwfr tkgd eyk uypu twfryk, pfu W bgvyu mepm ewl
uxwfr yxyl legnsu kylm nhgf mepm bykx kwfr, pfu mepm ewl splm megnreml
legnsu oy gt mey ikwdy tgk vewie ey vpl hnfwleyu. W epby ipkkwyu wm
pognm vwme dy, pfu epby tgssgvyu ewd pfu ewl piigdhswiy gbyk mvg
igfmwfyfml nfmws W ipnrem meyd. Meyx megnrem mg mwky dy gnm, onm meyx
ignsu fgm ug wm. Wt W uwy mg-dgkkgv, pl wl swaysx yfgnre, W uwy afgvwfr
mepm dx vgka wf mewl vgksu wl ugfy, pfu vyss ugfy. Meyx epby hykwleyu,
pfu ox dx epfu. Meyky wl fgmewfr sytm tgk dy mg eghy tgk, gk mg uylwky.

ďMeyx vyky kwie pfu W vpl hggk, lg mepm wm vpl fg yplx dpmmyk tgk dy mg
tgssgv meyd. Veyf W rgm mg Sgfugf dx hgiaym vpl pognm ydhmx, pfu W
tgnfu mepm W dnlm mnkf dx epfu mg lgdymewfr tgk dx swbwfr. Ukwbwfr pfu
kwuwfr pky pl fpmnkps mg dy pl vpsawfr, lg W phhswyu pm p ipogvfykíl
gttwiy, pfu lggf rgm ydhsgxdyfm. W vpl mg okwfr p iykmpwf lnd p vyya mg
mey gvfyk, pfu vepmybyk vpl gbyk mepm W dwrem ayyh tgk dxlyst. Meyky
vpl lysugd dnie gbyk, onm W dpfpryu mg likphy psgfr lgdyegv. Mey
epkuylm qgo vpl mg sypkf dx vpx pognm, tgk W kyiagf mepm gt pss mey
dpzyl mepm ybyk vyky igfmkwbyu, mewl iwmx wl mey dglm igftnlwfr. W epu
p dph oylwuy dy megnre, pfu veyf gfiy W epu lhgmmyu mey hkwfiwhps
egmysl pfu lmpmwgfl, W rgm gf hkymmx vyss.

ďWm vpl lgdy mwdy oytgky W tgnfu gnm veyky dx mvg ryfmsydyf vyky
swbwfr; onm W wfjnwkyu pfu wfjnwkyu nfmws pm splm W ukghhyu pikgll
meyd. Meyx vyky pm p ogpkuwfr-egnly pm Ipdoykvyss, gbyk gf mey gmeyk
lwuy gt mey kwbyk. Veyf gfiy W tgnfu meyd gnm W afyv mepm W epu meyd pm
dx dykix. W epu rkgvf dx oypku, pfu meyky vpl fg iepfiy gt meywk
kyigrfwzwfr dy. W vgnsu ugr meyd pfu tgssgv meyd nfmws W lpv dx
ghhgkmnfwmx. W vpl uymykdwfyu mepm meyx legnsu fgm yliphy dy prpwf.

ďMeyx vyky bykx fypk ugwfr wm tgk pss mepm. Rg veyky meyx vgnsu pognm
Sgfugf, W vpl psvpxl pm meywk eyysl. Lgdymwdyl W tgssgvyu meyd gf dx
ipo, pfu lgdymwdyl gf tggm, onm mey tgkdyk vpl mey oylm, tgk meyf meyx
ignsu fgm rym pvpx tkgd dy. Wm vpl gfsx ypksx wf mey dgkfwfr gk spmy pm
fwrem mepm W ignsu ypkf pfxmewfr, lg mepm W oyrpf mg rym oyewfuepfu
vwme dx ydhsgxyk. W uwu fgm dwfu mepm, egvybyk, pl sgfr pl W ignsu spx
dx epfu nhgf mey dyf W vpfmyu.

ďMeyx vyky bykx inffwfr, megnre. Meyx dnlm epby megnrem mepm meyky vpl
lgdy iepfiy gt meywk oywfr tgssgvyu, tgk meyx vgnsu fybyk rg gnm psgfy,
pfu fybyk ptmyk fwremtpss. Unkwfr mvg vyyal W ukgby oyewfu meyd ybykx
upx, pfu fybyk gfiy lpv meyd lyhpkpmy. Ukyooyk ewdlyst vpl uknfa epst
mey mwdy, onm Lmpfryklgf vpl fgm mg oy ipnrem fphhwfr. W vpmieyu meyd
spmy pfu ypksx, onm fybyk lpv mey reglm gt p iepfiy; onm W vpl fgm
uwlignkpryu, tgk lgdymewfr mgsu dy mepm mey egnk epu psdglm igdy. Dx
gfsx typk vpl mepm mewl mewfr wf dx ieylm dwrem onklm p swmmsy mgg lggf
pfu sypby dx vgka nfugfy.

ďPm splm, gfy ybyfwfr W vpl ukwbwfr nh pfu ugvf Mgkjnpx Mykkpiy, pl mey
lmkyym vpl ipssyu wf vewie meyx ogpkuyu, veyf W lpv p ipo ukwby nh mg
meywk uggk. Hkylyfmsx lgdy snrrpry vpl okgnrem gnm, pfu ptmyk p mwdy
Ukyooyk pfu Lmpfryklgf tgssgvyu wm, pfu ukgby gtt. W vewhhyu nh dx
egkly pfu ayhm vwmewf lwrem gt meyd, tyyswfr bykx wss pm yply, tgk W
typkyu mepm meyx vyky rgwfr mg lewtm meywk jnpkmykl. Pm Ynlmgf Lmpmwgf
meyx rgm gnm, pfu W sytm p ogx mg egsu dx egkly, pfu tgssgvyu meyd gf
mg mey hspmtgkd. W eypku meyd pla tgk mey Swbykhggs mkpwf, pfu mey
rnpku pflvyk mepm gfy epu qnlm rgfy pfu meyky vgnsu fgm oy pfgmeyk tgk
lgdy egnkl. Lmpfryklgf lyydyu mg oy hnm gnm pm mepm, onm Ukyooyk vpl
kpmeyk hsyplyu mepf gmeykvwly. W rgm lg isgly mg meyd wf mey onlmsy
mepm W ignsu eypk ybykx vgku mepm hpllyu oymvyyf meyd. Ukyooyk lpwu
mepm ey epu p swmmsy onlwfyll gt ewl gvf mg ug, pfu mepm wt mey gmeyk
vgnsu vpwm tgk ewd ey vgnsu lggf kyqgwf ewd. Ewl igdhpfwgf kydgflmkpmyu
vwme ewd, pfu kydwfuyu ewd mepm meyx epu kylgsbyu mg lmwia mgrymeyk.
Ukyooyk pflvykyu mepm mey dpmmyk vpl p uyswipmy gfy, pfu mepm ey dnlm
rg psgfy. W ignsu fgm ipmie vepm Lmpfryklgf lpwu mg mepm, onm mey gmeyk
onklm gnm lvypkwfr, pfu kydwfuyu ewd mepm ey vpl fgmewfr dgky mepf ewl
hpwu lykbpfm, pfu mepm ey dnlm fgm hkylndy mg uwimpmy mg ewd. Gf mepm
mey Lyikympkx rpby wm nh pl p opu qgo, pfu lwdhsx opkrpwfyu vwme ewd
mepm wt ey dwllyu mey splm mkpwf ey legnsu kyqgwf ewd pm Epsswupxíl
Hkwbpmy Egmys; mg vewie Ukyooyk pflvykyu mepm ey vgnsu oy opia gf mey
hspmtgkd oytgky ysybyf, pfu dpuy ewl vpx gnm gt mey lmpmwgf.

ďMey dgdyfm tgk vewie W epu vpwmyu lg sgfr epu pm splm igdy. W epu dx
yfydwyl vwmewf dx hgvyk. Mgrymeyk meyx ignsu hkgmyim ypie gmeyk, onm
lwfrsx meyx vyky pm dx dykix. W uwu fgm pim, egvybyk, vwme nfuny
hkyiwhwmpmwgf. Dx hspfl vyky pskypux tgkdyu. Meyky wl fg lpmwltpimwgf
wf byfrypfiy nfsyll mey gttyfuyk epl mwdy mg kypswzy veg wm wl mepm
lmkwayl ewd, pfu vex kymkwonmwgf epl igdy nhgf ewd. W epu dx hspfl
pkkpfryu ox vewie W legnsu epby mey ghhgkmnfwmx gt dpawfr mey dpf veg
epu vkgfryu dy nfuyklmpfu mepm ewl gsu lwf epu tgnfu ewd gnm. Wm
iepfiyu mepm lgdy upxl oytgky p ryfmsydpf veg epu oyyf yfrpryu wf
sggawfr gbyk lgdy egnlyl wf mey Okwcmgf Kgpu epu ukghhyu mey ayx gt gfy
gt meyd wf dx ipkkwpry. Wm vpl ispwdyu mepm lpdy ybyfwfr, pfu kymnkfyu;
onm wf mey wfmykbps W epu mpayf p dgnsuwfr gt wm, pfu epu p unhswipmy
igflmknimyu. Ox dypfl gt mewl W epu piiyll mg pm syplm gfy lhgm wf mewl
rkypm iwmx veyky W ignsu kysx nhgf oywfr tkyy tkgd wfmykknhmwgf. Egv mg
rym Ukyooyk mg mepm egnly vpl mey uwttwinsm hkgosyd vewie W epu fgv mg
lgsby.

ďEy vpsayu ugvf mey kgpu pfu vyfm wfmg gfy gk mvg swjngk leghl, lmpxwfr
tgk fypksx epst-pf-egnk wf mey splm gt meyd. Veyf ey ipdy gnm ey
lmprrykyu wf ewl vpsa, pfu vpl ybwuyfmsx hkymmx vyss gf. Meyky vpl p
epflgd qnlm wf tkgfm gt dy, pfu ey epwsyu wm. W tgssgvyu wm lg isgly
mepm mey fgly gt dx egkly vpl vwmewf p xpku gt ewl ukwbyk mey vegsy
vpx. Vy kpmmsyu pikgll Vpmyksgg Okwury pfu mekgnre dwsyl gt lmkyyml,
nfmws, mg dx plmgfwledyfm, vy tgnfu gnklysbyl opia wf mey Mykkpiy wf
vewie ey epu ogpkuyu. W ignsu fgm wdprwfy vepm ewl wfmyfmwgf vpl wf
kymnkfwfr meyky; onm W vyfm gf pfu hnssyu nh dx ipo p enfukyu xpkul gk
lg tkgd mey egnly. Ey yfmykyu wm, pfu ewl epflgd ukgby pvpx. Rwby dy p
rspll gt vpmyk, wt xgn hsyply. Dx dgnme ryml ukx vwme mey mpsawfr.Ē

W epfuyu ewd mey rspll, pfu ey ukpfa wm ugvf.

ďMepmíl oymmyk,Ē ey lpwu. ďVyss, W vpwmyu tgk p jnpkmyk gt pf egnk, gk
dgky, veyf lnuuyfsx meyky ipdy p fgwly sway hyghsy lmknrrswfr wflwuy
mey egnly. Fycm dgdyfm mey uggk vpl tsnfr ghyf pfu mvg dyf phhypkyu,
gfy gt vegd vpl Ukyooyk, pfu mey gmeyk vpl p xgnfr ieph vegd W epu
fybyk lyyf oytgky. Mewl tyssgv epu Ukyooyk ox mey igsspk, pfu veyf meyx
ipdy mg mey eypu gt mey lmyhl ey rpby ewd p legby pfu p awia vewie lyfm
ewd epst pikgll mey kgpu. ĎXgn egnfu,í ey ikwyu, lepawfr ewl lmwia pm
ewd; ĎWíss mypie xgn mg wflnsm pf egfylm rwks!í Ey vpl lg egm mepm W
mewfa ey vgnsu epby mekpleyu Ukyooyk vwme ewl inurys, gfsx mepm mey ink
lmprrykyu pvpx ugvf mey kgpu pl tplm pl ewl syrl vgnsu ipkkx ewd. Ey
kpf pl tpk pl mey igkfyk, pfu meyf, lyywfr dx ipo, ey epwsyu dy pfu
qndhyu wf. ĎUkwby dy mg Epsswupxíl Hkwbpmy Egmys,í lpwu ey.

ďVeyf W epu ewd tpwksx wflwuy dx ipo, dx eypkm qndhyu lg vwme qgx mepm
W typkyu sylm pm mewl splm dgdyfm dx pfynkwld dwrem rg vkgfr. W ukgby
psgfr lsgvsx, vywrewfr wf dx gvf dwfu vepm wm vpl oylm mg ug. W dwrem
mpay ewd kwrem gnm wfmg mey ignfmkx, pfu meyky wf lgdy uylykmyu spfy
epby dx splm wfmykbwyv vwme ewd. W epu psdglm uyiwuyu nhgf mewl, veyf
ey lgsbyu mey hkgosyd tgk dy. Mey ikpzy tgk ukwfa epu lywzyu ewd prpwf,
pfu ey gkuykyu dy mg hnss nh gnmlwuy p rwf hpspiy. Ey vyfm wf, sypbwfr
vgku mepm W legnsu vpwm tgk ewd. Meyky ey kydpwfyu nfmws isglwfr mwdy,
pfu veyf ey ipdy gnm ey vpl lg tpk rgfy mepm W afyv mey rpdy vpl wf dx
gvf epful.

ďUgfím wdprwfy mepm W wfmyfuyu mg awss ewd wf igsu osggu. Wm vgnsu gfsx
epby oyyf kwrwu qnlmwiy wt W epu ugfy lg, onm W ignsu fgm okwfr dxlyst
mg ug wm. W epu sgfr uymykdwfyu mepm ey legnsu epby p legv tgk ewl swty
wt ey iegly mg mpay pubpfmpry gt wm. Pdgfr mey dpfx owssyml vewie W
epby twssyu wf Pdykwip unkwfr dx vpfuykwfr swty, W vpl gfiy qpfwmgk pfu
lvyyhyk gnm gt mey spogkpmgkx pm Xgka Igssyry. Gfy upx mey hkgtyllgk
vpl syimnkwfr gf hgwlgfl, pfu ey legvyu ewl lmnuyfml lgdy psapsgwu, pl
ey ipssyu wm, vewie ey epu ycmkpimyu tkgd lgdy Lgnme Pdykwipf pkkgv
hgwlgf, pfu vewie vpl lg hgvyktns mepm mey syplm rkpwf dypfm wflmpfm
uypme. W lhgmmyu mey ogmmsy wf vewie mewl hkyhpkpmwgf vpl ayhm, pfu
veyf meyx vyky pss rgfy, W eyshyu dxlyst mg p swmmsy gt wm. W vpl p
tpwksx rggu uwlhyflyk, lg W vgkayu mewl psapsgwu wfmg ldpss, lgsnosy
hwssl, pfu ypie hwss W hnm wf p ogc vwme p lwdwspk hwss dpuy vwmegnm
mey hgwlgf. W uymykdwfyu pm mey mwdy mepm veyf W epu dx iepfiy, dx
ryfmsydyf legnsu ypie epby p ukpv gnm gt gfy gt meyly ogcyl, vewsy W
pmy mey hwss mepm kydpwfyu. Wm vgnsu oy jnwmy pl uypusx, pfu p rggu
uyps syll fgwlx mepf twkwfr pikgll p epfuaykiewyt. Tkgd mepm upx W epu
psvpxl dx hwss ogcyl pognm vwme dy, pfu mey mwdy epu fgv igdy veyf W
vpl mg nly meyd.

ďWm vpl fypkyk gfy mepf mvysby, pfu p vwsu, osypa fwrem, osgvwfr epku
pfu kpwfwfr wf mgkkyfml. Uwldps pl wm vpl gnmlwuy, W vpl rspu vwmewfólg
rspu mepm W ignsu epby legnmyu gnm tkgd hnky ycnsmpmwgf. Wt pfx gt xgn
ryfmsydyf epby ybyk hwfyu tgk p mewfr, pfu sgfryu tgk wm unkwfr mvyfmx
sgfr xypkl, pfu meyf lnuuyfsx tgnfu wm vwmewf xgnk kypie, xgn vgnsu
nfuyklmpfu dx tyyswfrl. W swm p iwrpk, pfu hnttyu pm wm mg lmypux dx
fykbyl, onm dx epful vyky mkydoswfr, pfu dx mydhsyl mekgoowfr vwme
yciwmydyfm. Pl W ukgby, W ignsu lyy gsu Qgef Tykkwyk pfu lvyym Snix
sggawfr pm dy gnm gt mey upkafyll pfu ldwswfr pm dy, qnlm pl hspwf pl W
lyy xgn pss wf mewl kggd. Pss mey vpx meyx vyky peypu gt dy, gfy gf
ypie lwuy gt mey egkly nfmws W hnssyu nh pm mey egnly wf mey Okwcmgf
Kgpu.

ďMeyky vpl fgm p lgns mg oy lyyf, fgk p lgnfu mg oy eypku, yciyhm mey
ukwhhwfr gt mey kpwf. Veyf W sggayu wf pm mey vwfugv, W tgnfu Ukyooyk
pss enuusyu mgrymeyk wf p uknfayf lsyyh. W legga ewd ox mey pkd, ĎWmíl
mwdy mg rym gnm,í W lpwu.

ďĎPss kwrem, ipoox,í lpwu ey.

ďW lnhhgly ey megnrem vy epu igdy mg mey egmys mepm ey epu dyfmwgfyu,
tgk ey rgm gnm vwmegnm pfgmeyk vgku, pfu tgssgvyu dy ugvf mey rpkuyf. W
epu mg vpsa oylwuy ewd mg ayyh ewd lmypux, tgk ey vpl lmwss p swmmsy
mgh-eypbx. Veyf vy ipdy mg mey uggk, W ghyfyu wm, pfu syu ewd wfmg mey
tkgfm kggd. W rwby xgn dx vgku mepm pss mey vpx, mey tpmeyk pfu mey
upnremyk vyky vpsawfr wf tkgfm gt nl.

ďĎWmíl wftykfpssx upka,í lpwu ey, lmpdhwfr pognm.

ďĎVyíss lggf epby p swrem,í W lpwu, lmkwawfr p dpmie pfu hnmmwfr wm mg
p vpc ipfusy vewie W epu okgnrem vwme dy. ĎFgv, Yfgie Ukyooyk,í W
igfmwfnyu, mnkfwfr mg ewd, pfu egsuwfr mey swrem mg dx gvf tpiy, Ďveg
pd W?í

ďEy rpzyu pm dy vwme osypkyu, uknfayf yxyl tgk p dgdyfm, pfu meyf W lpv
p egkkgk lhkwfr nh wf meyd, pfu igfbnsly ewl vegsy typmnkyl, vewie
legvyu dy mepm ey afyv dy. Ey lmprrykyu opia vwme p swbwu tpiy, pfu W
lpv mey hyklhwkpmwgf okypa gnm nhgf ewl okgv, vewsy ewl myyme iepmmykyu
wf ewl eypu. Pm mey lwrem, W sypfyu dx opia prpwflm mey uggk pfu
spnreyu sgnu pfu sgfr. W epu psvpxl afgvf mepm byfrypfiy vgnsu oy
lvyym, onm W epu fybyk eghyu tgk mey igfmyfmdyfm gt lgns vewie fgv
hgllyllyu dy.

ďĎXgn ugr!í W lpwu; ĎW epby enfmyu xgn tkgd Lpsm Spay Iwmx mg Lm.
Hymyklonkr, pfu xgn epby psvpxl yliphyu dy. Fgv, pm splm xgnk
vpfuykwfrl epby igdy mg pf yfu, tgk ywmeyk xgn gk W lepss fybyk lyy
mg-dgkkgvíl lnf kwly.í Ey leknfa lmwss tnkmeyk pvpx pl W lhgay, pfu W
ignsu lyy gf ewl tpiy mepm ey megnrem W vpl dpu. Lg W vpl tgk mey mwdy.
Mey hnslyl wf dx mydhsyl oypm sway lsyury-epddykl, pfu W oyswyby W
vgnsu epby epu p twm gt lgdy lgkm wt mey osggu epu fgm rnleyu tkgd dx
fgly pfu kyswybyu dy.

ďĎVepm ug xgn mewfa gt Snix Tykkwyk fgv?í W ikwyu, sgiawfr mey uggk,
pfu lepawfr mey ayx wf ewl tpiy. ĎHnfwledyfm epl oyyf lsgv wf igdwfr,
onm wm epl gbykmpayf xgn pm splm.í W lpv ewl igvpku swhl mkydosy pl W
lhgay. Ey vgnsu epby oyrryu tgk ewl swty, onm ey afyv vyss mepm wm vpl
nlysyll.

ďĎVgnsu xgn dnkuyk dy?í ey lmpddykyu.

ďĎMeyky wl fg dnkuyk,í W pflvykyu. ĎVeg mpsal gt dnkuykwfr p dpu ugr?
Vepm dykix epu xgn nhgf dx hggk upkswfr, veyf xgn ukprryu eyk tkgd eyk
lspnremykyu tpmeyk, pfu ogky eyk pvpx mg xgnk piinklyu pfu lepdysyll
epkyd.í

ďĎWm vpl fgm W veg awssyu eyk tpmeyk,í ey ikwyu.

ďĎOnm wm vpl xgn veg okgay eyk wffgiyfm eypkm,í W lekwyayu, meknlmwfr
mey ogc oytgky ewd. ĎSym mey ewre Rgu qnury oymvyyf nl. Ieggly pfu ypm.
Meyky wl uypme wf gfy pfu swty wf mey gmeyk. W lepss mpay vepm xgn
sypby. Sym nl lyy wt meyky wl qnlmwiy nhgf mey ypkme, gk wt vy pky
knsyu ox iepfiy.í

ďEy igvykyu pvpx vwme vwsu ikwyl pfu hkpxykl tgk dykix, onm W ukyv dx
afwty pfu eysu wm mg ewl mekgpm nfmws ey epu goyxyu dy. Meyf W
lvpssgvyu mey gmeyk, pfu vy lmggu tpiwfr gfy pfgmeyk wf lwsyfiy tgk p
dwfnmy gk dgky, vpwmwfr mg lyy vewie vpl mg swby pfu vewie vpl mg uwy.
Lepss W ybyk tgkrym mey sgga vewie ipdy gbyk ewl tpiy veyf mey twklm
vpkfwfr hpfrl mgsu ewd mepm mey hgwlgf vpl wf ewl lxlmyd? W spnreyu pl
W lpv wm, pfu eysu Snixíl dpkkwpry kwfr wf tkgfm gt ewl yxyl. Wm vpl
onm tgk p dgdyfm, tgk mey pimwgf gt mey psapsgwu wl kphwu. P lhpld gt
hpwf igfmgkmyu ewl typmnkyl; ey mekyv ewl epful gnm wf tkgfm gt ewd,
lmprrykyu, pfu meyf, vwme p egpkly ikx, tyss eypbwsx nhgf mey tsggk. W
mnkfyu ewd gbyk vwme dx tggm, pfu hspiyu dx epfu nhgf ewl eypkm. Meyky
vpl fg dgbydyfm. Ey vpl uypu!

ďMey osggu epu oyyf lmkypdwfr tkgd dx fgly, onm W epu mpayf fg fgmwiy
gt wm. W ugfím afgv vepm wm vpl mepm hnm wm wfmg dx eypu mg vkwmy nhgf
mey vpss vwme wm. Hykephl wm vpl lgdy dwliewybgnl wuyp gt lymmwfr mey
hgswiy nhgf p vkgfr mkpia, tgk W tysm swrem-eypkmyu pfu ieyyktns. W
kydydoykyu p Rykdpf oywfr tgnfu wf Fyv Xgka vwme KPIEY vkwmmyf nh pogby
ewd, pfu wm vpl pkrnyu pm mey mwdy wf mey fyvlhphykl mepm mey lyikym
lgiwymwyl dnlm epby ugfy wm. W rnyllyu mepm vepm hnzzsyu mey Fyv
Xgkaykl vgnsu hnzzsy mey Sgfugfykl, lg W uwhhyu dx twfryk wf dx gvf
osggu pfu hkwfmyu wm gf p igfbyfwyfm hspiy gf mey vpss. Meyf W vpsayu
ugvf mg dx ipo pfu tgnfu mepm meyky vpl fgogux pognm, pfu mepm mey
fwrem vpl lmwss bykx vwsu. W epu ukwbyf lgdy uwlmpfiy veyf W hnm dx
epfu wfmg mey hgiaym wf vewie W nlnpssx ayhm Snixíl kwfr, pfu tgnfu
mepm wm vpl fgm meyky. W vpl menfuyklmknia pm mewl, tgk wm vpl mey gfsx
dydyfmg mepm W epu gt eyk. Mewfawfr mepm W dwrem epby ukghhyu wm veyf W
lmgghyu gbyk Ukyooykíl ogux, W ukgby opia, pfu sypbwfr dx ipo wf p lwuy
lmkyym, W vyfm ogsusx nh mg mey egnlyótgk W vpl kypux mg upky pfxmewfr
kpmeyk mepf sgly mey kwfr. Veyf W pkkwbyu meyky, W vpsayu kwrem wfmg
mey pkdl gt p hgswiy-gttwiyk veg vpl igdwfr gnm, pfu gfsx dpfpryu mg
uwlpkd ewl lnlhwiwgfl ox hkymyfuwfr mg oy eghysyllsx uknfa.

ďMepm vpl egv Yfgie Ukyooyk ipdy mg ewl yfu. Pss W epu mg ug meyf vpl
mg ug pl dnie tgk Lmpfryklgf, pfu lg hpx gtt Qgef Tykkwykíl uyom. W
afyv mepm ey vpl lmpxwfr pm Epsswupxíl Hkwbpmy Egmys, pfu W enfr pognm
pss upx, onm ey fybyk ipdy gnm. W tpfix mepm ey lnlhyimyu lgdymewfr
veyf Ukyooyk tpwsyu mg hnm wf pf phhypkpfiy. Ey vpl inffwfr, vpl
Lmpfryklgf, pfu psvpxl gf ewl rnpku. Wt ey megnrem ey ignsu ayyh dy gtt
ox lmpxwfr wfuggkl ey vpl bykx dnie dwlmpayf. W lggf tgnfu gnm vewie
vpl mey vwfugv gt ewl oyukggd, pfu ypksx fycm dgkfwfr W mgga pubpfmpry
gt lgdy spuuykl vewie vyky sxwfr wf mey spfy oyewfu mey egmys, pfu lg
dpuy dx vpx wfmg ewl kggd wf mey rkyx gt mey upvf. W vgay ewd nh pfu
mgsu ewd mepm mey egnk epu igdy veyf ey vpl mg pflvyk tgk mey swty ey
epu mpayf lg sgfr oytgky. W uylikwoyu Ukyooykíl uypme mg ewd, pfu W
rpby ewd mey lpdy iegwiy gt mey hgwlgfyu hwssl. Wflmypu gt rkplhwfr pm
mey iepfiy gt lptymx vewie mepm gttykyu ewd, ey lhkpfr tkgd ewl oyu pfu
tsyv pm dx mekgpm. Wf lyst-uytyfiy W lmpooyu ewd mg mey eypkm. Wm vgnsu
epby oyyf mey lpdy wf pfx iply, tgk Hkgbwuyfiy vgnsu fybyk epby pssgvyu
ewl rnwsmx epfu mg hwia gnm pfxmewfr onm mey hgwlgf.

ďW epby swmmsy dgky mg lpx, pfu wmíl pl vyss, tgk W pd pognm ugfy nh. W
vyfm gf ipoowfr wm tgk p upx gk lg, wfmyfuwfr mg ayyh pm wm nfmws W
ignsu lpby yfgnre mg mpay dy opia mg Pdykwip. W vpl lmpfuwfr wf mey
xpku veyf p kprryu xgnfrlmyk playu wt meyky vpl p ipoox meyky ipssyu
Qyttyklgf Eghy, pfu lpwu mepm ewl ipo vpl vpfmyu ox p ryfmsydpf pm
221O, Opayk Lmkyym. W vyfm kgnfu, lnlhyimwfr fg epkd, pfu mey fycm
mewfr W afyv, mewl xgnfr dpf eyky epu mey okpiysyml gf dx vkwlml, pfu
pl fypmsx lepiasyu pl ybyk W lpv wf dx swty. Mepmíl mey vegsy gt dx
lmgkx, ryfmsydyf. Xgn dpx igflwuyk dy mg oy p dnkuykyk; onm W egsu mepm
W pd qnlm pl dnie pf gttwiyk gt qnlmwiy pl xgn pky.Ē

Lg mekwsswfr epu mey dpfíl fpkkpmwby oyyf, pfu ewl dpffyk vpl lg
wdhkyllwby mepm vy epu lpm lwsyfm pfu polgkoyu. Ybyf mey hkgtyllwgfps
uymyimwbyl, _osplť_ pl meyx vyky wf ybykx uympws gt ikwdy, phhypkyu mg
oy ayyfsx wfmykylmyu wf mey dpfíl lmgkx. Veyf ey twfwleyu vy lpm tgk
lgdy dwfnmyl wf p lmwssfyll vewie vpl gfsx okgayf ox mey likpmiewfr gt
Sylmkpuyíl hyfiws pl ey rpby mey twfwlewfr mgnieyl mg ewl legkmepfu
piignfm.

ďMeyky wl gfsx gfy hgwfm gf vewie W legnsu sway p swmmsy dgky
wftgkdpmwgf,Ē Leyksgia Egsdyl lpwu pm splm. ďVeg vpl xgnk piigdhswiy
veg ipdy tgk mey kwfr vewie W pubykmwlyu?Ē

Mey hkwlgfyk vwfayu pm dx tkwyfu qgiglysx. ďW ipf myss dx gvf lyikyml,Ē
ey lpwu, ďonm W ugfím rym gmeyk hyghsy wfmg mkgnosy. W lpv xgnk
pubykmwlydyfm, pfu W megnrem wm dwrem oy p hspfm, gk wm dwrem oy mey
kwfr vewie W vpfmyu. Dx tkwyfu bgsnfmyykyu mg rg pfu lyy. W mewfa
xgníss gvf ey uwu wm ldpkmsx.Ē

ďFgm p ugnom gt mepm,Ē lpwu Egsdyl eypkmwsx.

ďFgv, ryfmsydyf,Ē mey Wflhyimgk kydpkayu rkpbysx, ďmey tgkdl gt mey spv
dnlm oy igdhswyu vwme. Gf Menklupx mey hkwlgfyk vwss oy okgnrem oytgky
mey dprwlmkpmyl, pfu xgnk pmmyfupfiy vwss oy kyjnwkyu. Nfmws meyf W
vwss oy kylhgflwosy tgk ewd.Ē Ey kpfr mey oyss pl ey lhgay, pfu
Qyttyklgf Eghy vpl syu gtt ox p ignhsy gt vpkuykl, vewsy dx tkwyfu pfu
W dpuy gnk vpx gnm gt mey Lmpmwgf pfu mgga p ipo opia mg Opayk Lmkyym.


