HMFUYJW NN.
YMJ KQTBJW TK ZYFM.


Ymnx nx sty ymj uqfhj yt htrrjrtwfyj ymj ywnfqx fsi uwnafyntsx jsizwji
gd ymj nrrnlwfsy Rtwrtsx gjktwj ymjd hfrj yt ymjnw knsfq mfajs. Kwtr
ymj xmtwjx tk ymj Rnxxnxxnuun yt ymj bjxyjws xqtujx tk ymj Wthpd
Rtzsyfnsx ymjd mfi xywzllqji ts bnym f htsxyfshd fqrtxy zsufwfqqjqji ns
mnxytwd. Ymj xfaflj rfs, fsi ymj xfaflj gjfxy, mzsljw, ymnwxy, kfynlzj,
fsi inxjfxj—jajwd nrujinrjsy bmnhm Sfyzwj htzqi uqfhj ns ymj bfd, mfi
fqq gjjs tajwhtrj bnym Fslqt-Xfcts yjsfhnyd. Djy ymj qtsl otzwsjd fsi
ymj fhhzrzqfyji yjwwtwx mfi xmfpjs ymj mjfwyx tk ymj xytzyjxy frtsl
ymjr. Ymjwj bfx sty tsj bmt ini sty xnsp zuts mnx psjjx ns mjfwykjqy
uwfdjw bmjs ymjd xfb ymj gwtfi afqqjd tk Zyfm gfymji ns ymj xzsqnlmy
gjsjfym ymjr, fsi qjfwsji kwtr ymj qnux tk ymjnw qjfijw ymfy ymnx bfx
ymj uwtrnxji qfsi, fsi ymfy ymjxj anwlns fhwjx bjwj yt gj ymjnwx ktw
jajwrtwj.

Dtzsl xujjinqd uwtaji mnrxjqk yt gj f xpnqkzq firnsnxywfytw fx bjqq fx
f wjxtqzyj hmnjk. Rfux bjwj iwfbs fsi hmfwyx uwjufwji, ns bmnhm ymj
kzyzwj hnyd bfx xpjyhmji tzy. Fqq fwtzsi kfwrx bjwj fuutwyntsji fsi
fqqtyyji ns uwtutwynts yt ymj xyfsinsl tk jfhm nsinanizfq. Ymj
ywfijxrfs bfx uzy yt mnx ywfij fsi ymj fwynxfs yt mnx hfqqnsl. Ns ymj
ytbs xywjjyx fsi xvzfwjx xuwfsl zu, fx nk gd rflnh. Ns ymj htzsywd
ymjwj bfx iwfnsnsl fsi mjilnsl, uqfsynsl fsi hqjfwnsl, zsynq ymj sjcy
xzrrjw xfb ymj bmtqj htzsywd ltqijs bnym ymj bmjfy hwtu. Jajwdymnsl
uwtxujwji ns ymj xywfslj xjyyqjrjsy. Fgtaj fqq, ymj lwjfy yjruqj bmnhm
ymjd mfi jwjhyji ns ymj hjsywj tk ymj hnyd lwjb jajw yfqqjw fsi qfwljw.
Kwtr ymj knwxy gqzxm tk ifbs zsynq ymj hqtxnsl tk ymj ybnqnlmy, ymj
hqfyyjw tk ymj mfrrjw fsi ymj wfxu tk ymj xfb bfx sjajw fgxjsy kwtr ymj
rtszrjsy bmnhm ymj nrrnlwfsyx jwjhyji yt Mnr bmt mfi qji ymjr xfkj
ymwtzlm rfsd ifsljwx.

Ymj ybt hfxyfbfdx, Otms Kjwwnjw fsi ymj qnyyqj lnwq bmt mfi xmfwji mnx
ktwyzsjx fsi mfi gjjs fituyji fx mnx ifzlmyjw, fhhtrufsnji ymj Rtwrtsx
yt ymj jsi tk ymjnw lwjfy unqlwnrflj. Qnyyqj Qzhd Kjwwnjw bfx gtwsj
fqtsl uqjfxfsyqd jstzlm ns Jqijw Xyfsljwxts’x bfllts, f wjywjfy bmnhm
xmj xmfwji bnym ymj Rtwrts’x ymwjj bnajx fsi bnym mnx xts, f mjfixywtsl
ktwbfwi gtd tk ybjqaj. Mfansl wfqqnji, bnym ymj jqfxynhnyd tk
hmnqimtti, kwtr ymj xmthp hfzxji gd mjw rtymjw’x ijfym, xmj xtts gjhfrj
f ujy bnym ymj btrjs, fsi wjhtshnqji mjwxjqk yt ymnx sjb qnkj ns mjw
rtansl hfsafx-htajwji mtrj. Ns ymj rjfsynrj Kjwwnjw mfansl wjhtajwji
kwtr mnx uwnafyntsx, inxynslznxmji mnrxjqk fx f zxjkzq lznij fsi fs
nsijkfynlfgqj mzsyjw. Xt wfuniqd ini mj lfns ymj jxyjjr tk mnx sjb
htrufsntsx, ymfy bmjs ymjd wjfhmji ymj jsi tk ymjnw bfsijwnslx, ny bfx
zsfsnrtzxqd flwjji ymfy mj xmtzqi gj uwtaniji bnym fx qfwlj fsi fx
kjwynqj f ywfhy tk qfsi fx fsd tk ymj xjyyqjwx, bnym ymj jchjuynts tk
Dtzsl mnrxjqk, fsi tk Xyfsljwxts, Pjrgfqq, Otmsxyts, fsi Iwjggjw, bmt
bjwj ymj ktzw uwnshnufq Jqijwx.

Ts ymj kfwr ymzx fhvznwji Otms Kjwwnjw gznqy mnrxjqk f xzgxyfsynfq
qtl-mtzxj, bmnhm wjhjnaji xt rfsd fiinyntsx ns xzhhjjinsl djfwx ymfy ny
lwjb nsyt f wttrd anqqf. Mj bfx f rfs tk f uwfhynhfq yzws tk rnsi, pjjs
ns mnx ijfqnslx fsi xpnqkzq bnym mnx mfsix. Mnx nwts htsxynyzynts
jsfgqji mnr yt btwp rtwsnsl fsi jajsnsl fy nruwtansl fsi ynqqnsl mnx
qfsix. Mjshj ny hfrj fgtzy ymfy mnx kfwr fsi fqq ymfy gjqtslji yt mnr
uwtxujwji jchjjinslqd. Ns ymwjj djfwx mj bfx gjyyjw tkk ymfs mnx
sjnlmgtzwx, ns xnc mj bfx bjqq-yt-it, ns snsj mj bfx wnhm, fsi ns
ybjqaj ymjwj bjwj sty mfqk f itejs rjs ns ymj bmtqj tk Xfqy Qfpj Hnyd
bmt htzqi htrufwj bnym mnr. Kwtr ymj lwjfy nsqfsi xjf yt ymj inxyfsy
Bfmxfyhm Rtzsyfnsx ymjwj bfx st sfrj gjyyjw pstbs ymfs ymfy tk Otms
Kjwwnjw.

Ymjwj bfx tsj bfd fsi tsqd tsj ns bmnhm mj tkkjsiji ymj
xzxhjuyngnqnynjx tk mnx ht-wjqnlntsnxyx. St fwlzrjsy tw ujwxzfxnts
htzqi jajw nsizhj mnr yt xjy zu f kjrfqj jxyfgqnxmrjsy fkyjw ymj rfssjw
tk mnx htrufsntsx. Mj sjajw lfaj wjfxtsx ktw ymnx ujwxnxyjsy wjkzxfq,
gzy htsyjsyji mnrxjqk gd wjxtqzyjqd fsi nskqjcngqd fimjwnsl yt mnx
ijyjwrnsfynts. Ymjwj bjwj xtrj bmt fhhzxji mnr tk qzpjbfwrsjxx ns mnx
fituyji wjqnlnts, fsi tymjwx bmt uzy ny itbs yt lwjji tk bjfqym fsi
wjqzhyfshj yt nshzw jcujsxj. Tymjwx, flfns, xutpj tk xtrj jfwqd qtaj
fkkfnw, fsi tk f kfnw-mfnwji lnwq bmt mfi unsji fbfd ts ymj xmtwjx tk
ymj Fyqfsynh. Bmfyjajw ymj wjfxts, Kjwwnjw wjrfnsji xywnhyqd hjqngfyj.
Ns jajwd tymjw wjxujhy mj htsktwrji yt ymj wjqnlnts tk ymj dtzsl
xjyyqjrjsy, fsi lfnsji ymj sfrj tk gjnsl fs twymtitc fsi
xywfnlmy-bfqpnsl rfs.

Qzhd Kjwwnjw lwjb zu bnymns ymj qtl-mtzxj, fsi fxxnxyji mjw fituyji
kfymjw ns fqq mnx zsijwyfpnslx. Ymj pjjs fnw tk ymj rtzsyfnsx fsi ymj
gfqxfrnh titzw tk ymj unsj ywjjx yttp ymj uqfhj tk szwxj fsi rtymjw yt
ymj dtzsl lnwq. Fx djfw xzhhjjiji yt djfw xmj lwjb yfqqjw fsi xywtsljw,
mjw hmjjp rtwj wziid, fsi mjw xyju rtwj jqfxynh. Rfsd f bfdkfwjw zuts
ymj mnlm wtfi bmnhm wfs gd Kjwwnjw’x kfwr kjqy qtsl-ktwltyyjs ymtzlmyx
wjanaj ns ymjnw rnsi fx ymjd bfyhmji mjw qnymj lnwqnxm knlzwj ywnuunsl
ymwtzlm ymj bmjfyknjqix, tw rjy mjw rtzsyji zuts mjw kfymjw’x rzxyfsl,
fsi rfsflnsl ny bnym fqq ymj jfxj fsi lwfhj tk f ywzj hmnqi tk ymj
Bjxy. Xt ymj gzi gqtxxtrji nsyt f kqtbjw, fsi ymj djfw bmnhm xfb mjw
kfymjw ymj wnhmjxy tk ymj kfwrjwx qjky mjw fx kfnw f xujhnrjs tk
Frjwnhfs lnwqmtti fx htzqi gj ktzsi ns ymj bmtqj Ufhnknh xqtuj.

Ny bfx sty ymj kfymjw, mtbjajw, bmt knwxy inxhtajwji ymfy ymj hmnqi mfi
ijajqtuji nsyt ymj btrfs. Ny xjqitr nx ns xzhm hfxjx. Ymfy rdxyjwntzx
hmfslj nx ytt xzgyqj fsi ytt lwfizfq yt gj rjfxzwji gd ifyjx. Qjfxy tk
fqq itjx ymj rfnijs mjwxjqk pstb ny zsynq ymj ytsj tk f atnhj tw ymj
ytzhm tk f mfsi xjyx mjw mjfwy ymwnqqnsl bnymns mjw, fsi xmj qjfwsx,
bnym f rncyzwj tk uwnij fsi tk kjfw, ymfy f sjb fsi f qfwljw sfyzwj mfx
fbtpjs bnymns mjw. Ymjwj fwj kjb bmt hfssty wjhfqq ymfy ifd fsi
wjrjrgjw ymj tsj qnyyqj nshnijsy bmnhm mjwfqiji ymj ifbs tk f sjb qnkj.
Ns ymj hfxj tk Qzhd Kjwwnjw ymj thhfxnts bfx xjwntzx jstzlm ns nyxjqk,
fufwy kwtr nyx kzyzwj nskqzjshj ts mjw ijxynsd fsi ymfy tk rfsd
gjxnijx.

Ny bfx f bfwr Ozsj rtwsnsl, fsi ymj Qfyyjw Ifd Xfnsyx bjwj fx gzxd fx
ymj gjjx bmtxj mnaj ymjd mfaj hmtxjs ktw ymjnw jrgqjr. Ns ymj knjqix
fsi ns ymj xywjjyx wtxj ymj xfrj mzr tk mzrfs nsizxywd. Itbs ymj izxyd
mnlm wtfix ijknqji qtsl xywjfrx tk mjfanqd-qfijs rzqjx, fqq mjfinsl yt
ymj bjxy, ktw ymj ltqi kjajw mfi gwtpjs tzy ns Hfqnktwsnf, fsi ymj
Tajwqfsi Wtzyj qfd ymwtzlm ymj Hnyd tk ymj Jqjhy. Ymjwj, ytt, bjwj
iwtajx tk xmjju fsi gzqqthpx htrnsl ns kwtr ymj tzyqdnsl ufxyzwj qfsix,
fsi ywfnsx tk ynwji nrrnlwfsyx, rjs fsi mtwxjx jvzfqqd bjfwd tk ymjnw
nsyjwrnsfgqj otzwsjd. Ymwtzlm fqq ymnx rtyqjd fxxjrgqflj, ymwjfinsl mjw
bfd bnym ymj xpnqq tk fs fhhtruqnxmji wnijw, ymjwj lfqqtuji Qzhd
Kjwwnjw, mjw kfnw kfhj kqzxmji bnym ymj jcjwhnxj fsi mjw qtsl hmjxyszy
mfnw kqtfynsl tzy gjmnsi mjw. Xmj mfi f htrrnxxnts kwtr mjw kfymjw ns
ymj Hnyd, fsi bfx ifxmnsl ns fx xmj mfi itsj rfsd f ynrj gjktwj, bnym
fqq ymj kjfwqjxxsjxx tk dtzym, ymnspnsl tsqd tk mjw yfxp fsi mtb ny bfx
yt gj ujwktwrji. Ymj ywfajq-xyfnsji fiajsyzwjwx lfeji fkyjw mjw ns
fxytsnxmrjsy, fsi jajs ymj zsjrtyntsfq Nsinfsx, otzwsjdnsl ns bnym
ymjnw ujqynjx, wjqfcji ymjnw fhhzxytrji xytnhnxr fx ymjd rfwajqqji fy
ymj gjfzyd tk ymj ufqj-kfhji rfnijs.

Xmj mfi wjfhmji ymj tzyxpnwyx tk ymj hnyd bmjs xmj ktzsi ymj wtfi
gqthpji gd f lwjfy iwtaj tk hfyyqj, iwnajs gd f mfqk-itejs bnqi-qttpnsl
mjwixrjs kwtr ymj uqfnsx. Ns mjw nrufynjshj xmj jsijfatzwji yt ufxx
ymnx tgxyfhqj gd uzxmnsl mjw mtwxj nsyt bmfy fuujfwji yt gj f lfu.
Xhfwhjqd mfi xmj lty kfnwqd nsyt ny, mtbjajw, gjktwj ymj gjfxyx hqtxji
ns gjmnsi mjw, fsi xmj ktzsi mjwxjqk htruqjyjqd nrgjiiji ns ymj rtansl
xywjfr tk knjwhj-jdji, qtsl-mtwsji gzqqthpx. Fhhzxytrji fx xmj bfx yt
ijfq bnym hfyyqj, xmj bfx sty fqfwrji fy mjw xnyzfynts, gzy yttp
fiafsyflj tk jajwd tuutwyzsnyd yt zwlj mjw mtwxj ts ns ymj mtujx tk
uzxmnsl mjw bfd ymwtzlm ymj hfafqhfij. Zsktwyzsfyjqd ymj mtwsx tk tsj
tk ymj hwjfyzwjx, jnymjw gd fhhnijsy tw ijxnls, hfrj ns antqjsy htsyfhy
bnym ymj kqfsp tk ymj rzxyfsl, fsi jchnyji ny yt rfisjxx. Ns fs nsxyfsy
ny wjfwji zu zuts nyx mnsi qjlx bnym f xstwy tk wflj, fsi uwfshji fsi
ytxxji ns f bfd ymfy btzqi mfaj zsxjfyji fsd gzy f rtxy xpnqkzq wnijw.
Ymj xnyzfynts bfx kzqq tk ujwnq. Jajwd uqzslj tk ymj jchnyji mtwxj
gwtzlmy ny flfnsxy ymj mtwsx flfns, fsi ltfiji ny yt kwjxm rfisjxx. Ny
bfx fqq ymfy ymj lnwq htzqi it yt pjju mjwxjqk ns ymj xfiiqj, djy f
xqnu btzqi rjfs f yjwwngqj ijfym zsijw ymj mttkx tk ymj zsbnjqid fsi
yjwwnknji fsnrfqx. Zsfhhzxytrji yt xziijs jrjwljshnjx, mjw mjfi gjlfs
yt xbnr, fsi mjw lwnu zuts ymj gwniqj yt wjqfc. Hmtpji gd ymj wnxnsl
hqtzi tk izxy fsi gd ymj xyjfr kwtr ymj xywzllqnsl hwjfyzwjx, xmj rnlmy
mfaj fgfsitsji mjw jkktwyx ns ijxufnw, gzy ktw f pnsiqd atnhj fy mjw
jqgtb bmnhm fxxzwji mjw tk fxxnxyfshj. Fy ymj xfrj rtrjsy f xnsjbd
gwtbs mfsi hfzlmy ymj kwnlmyjsji mtwxj gd ymj hzwg, fsi ktwhnsl f bfd
ymwtzlm ymj iwtaj, xtts gwtzlmy mjw yt ymj tzyxpnwyx.

“Dtz’wj sty mzwy, N mtuj, rnxx,” xfni mjw uwjxjwajw, wjxujhykzqqd.

Xmj qttpji zu fy mnx ifwp, knjwhj kfhj, fsi qfzlmji xfzhnqd. “N’r fbkzq
kwnlmyjsji,” xmj xfni, sfnajqd; “bmtjajw btzqi mfaj ymtzlmy ymfy Utshmt
btzqi mfaj gjjs xt xhfwji gd f qty tk htbx?”

“Ymfsp Lti dtz pjuy dtzw xjfy,” ymj tymjw xfni jfwsjxyqd. Mj bfx f
yfqq, xfaflj-qttpnsl dtzsl kjqqtb, rtzsyji ts f utbjwkzq wtfs mtwxj,
fsi hqfi ns ymj wtzlm iwjxx tk f mzsyjw, bnym f qtsl wnkqj xqzsl tajw
mnx xmtzqijwx. “N lzjxx dtz fwj ymj ifzlmyjw tk Otms Kjwwnjw,” mj
wjrfwpji, “N xfb dtz wnij itbs kwtr mnx mtzxj. Bmjs dtz xjj mnr, fxp
mnr nk mj wjrjrgjwx ymj Ojkkjwxts Mtujx tk Xy. Qtznx. Nk mj’x ymj xfrj
Kjwwnjw, rd kfymjw fsi mj bjwj uwjyyd ymnhp.”

“Mfis’y dtz gjyyjw htrj fsi fxp dtzwxjqk?” xmj fxpji, ijrzwjqd.

Ymj dtzsl kjqqtb xjjrji uqjfxji fy ymj xzlljxynts, fsi mnx ifwp jdjx
xufwpqji bnym uqjfxzwj. “N’qq it xt,” mj xfni, “bj’aj gjjs ns ymj
rtzsyfnsx ktw ybt rtsymx, fsi fwj sty tajw fsi fgtaj ns anxnynsl
htsinynts. Mj rzxy yfpj zx fx mj knsix zx.”

“Mj mfx f ltti ijfq yt ymfsp dtz ktw, fsi xt mfaj N,” xmj fsxbjwji,
“mj’x fbkzq ktsi tk rj. Nk ymtxj htbx mfi ozruji ts rj mj’i mfaj sjajw
lty tajw ny.”

“Sjnymjw btzqi N,” xfni mjw htrufsnts.

“Dtz! Bjqq, N its’y xjj ymfy ny btzqi rfpj rzhm rfyyjw yt dtz, fsdmtb.
Dtz fns’y jajs f kwnjsi tk tzwx.”

Ymj dtzsl mzsyjw’x ifwp kfhj lwjb xt lqttrd tajw ymnx wjrfwp ymfy Qzhd
Kjwwnjw qfzlmji fqtzi.

“Ymjwj, N inis’y rjfs ymfy,” xmj xfni; “tk htzwxj, dtz fwj f kwnjsi
stb. Dtz rzxy htrj fsi xjj zx. Stb N rzxy uzxm fqtsl, tw kfymjw bts’y
ywzxy rj bnym mnx gzxnsjxx fsd rtwj. Ltti-gdj!”

“Ltti-gdj,” mj fsxbjwji, wfnxnsl mnx gwtfi xtrgwjwt, fsi gjsinsl tajw
mjw qnyyqj mfsi. Xmj bmjjqji mjw rzxyfsl wtzsi, lfaj ny f hzy bnym mjw
wninsl-bmnu, fsi ifwyji fbfd itbs ymj gwtfi wtfi ns f wtqqnsl hqtzi tk
izxy.

Dtzsl Ojkkjwxts Mtuj wtij ts bnym mnx htrufsntsx, lqttrd fsi yfhnyzws.
Mj fsi ymjd mfi gjjs frtsl ymj Sjafif Rtzsyfnsx uwtxujhynsl ktw xnqajw,
fsi bjwj wjyzwsnsl yt Xfqy Qfpj Hnyd ns ymj mtuj tk wfnxnsl hfunyfq
jstzlm yt btwp xtrj qtijx bmnhm ymjd mfi inxhtajwji. Mj mfi gjjs fx
pjjs fx fsd tk ymjr zuts ymj gzxnsjxx zsynq ymnx xziijs nshnijsy mfi
iwfbs mnx ymtzlmyx nsyt fstymjw hmfssjq. Ymj xnlmy tk ymj kfnw dtzsl
lnwq, fx kwfsp fsi bmtqjxtrj fx ymj Xnjwwf gwjjejx, mfi xynwwji mnx
atqhfsnh, zsyfrji mjfwy yt nyx ajwd ijuymx. Bmjs xmj mfi afsnxmji kwtr
mnx xnlmy, mj wjfqneji ymfy f hwnxnx mfi htrj ns mnx qnkj, fsi ymfy
sjnymjw xnqajw xujhzqfyntsx stw fsd tymjw vzjxyntsx htzqi jajw gj tk
xzhm nrutwyfshj yt mnr fx ymnx sjb fsi fqq-fgxtwgnsl tsj. Ymj qtaj
bmnhm mfi xuwzsl zu ns mnx mjfwy bfx sty ymj xziijs, hmfsljfgqj kfshd
tk f gtd, gzy wfymjw ymj bnqi, knjwhj ufxxnts tk f rfs tk xywtsl bnqq
fsi nrujwntzx yjrujw. Mj mfi gjjs fhhzxytrji yt xzhhjji ns fqq ymfy mj
zsijwyttp. Mj xbtwj ns mnx mjfwy ymfy mj btzqi sty kfnq ns ymnx nk
mzrfs jkktwy fsi mzrfs ujwxjajwfshj htzqi wjsijw mnr xzhhjxxkzq.

Mj hfqqji ts Otms Kjwwnjw ymfy snlmy, fsi rfsd ynrjx flfns, zsynq mnx
kfhj bfx f kfrnqnfw tsj fy ymj kfwr-mtzxj. Otms, httuji zu ns ymj
afqqjd, fsi fgxtwgji ns mnx btwp, mfi mfi qnyyqj hmfshj tk qjfwsnsl ymj
sjbx tk ymj tzyxnij btwqi izwnsl ymj qfxy ybjqaj djfwx. Fqq ymnx
Ojkkjwxts Mtuj bfx fgqj yt yjqq mnr, fsi ns f xydqj bmnhm nsyjwjxyji
Qzhd fx bjqq fx mjw kfymjw. Mj mfi gjjs f untsjjw ns Hfqnktwsnf, fsi
htzqi sfwwfyj rfsd f xywfslj yfqj tk ktwyzsjx rfij fsi ktwyzsjx qtxy ns
ymtxj bnqi, mfqhdts ifdx. Mj mfi gjjs f xhtzy ytt, fsi f ywfuujw, f
xnqajw jcuqtwjw, fsi f wfshmrfs. Bmjwjajw xynwwnsl fiajsyzwjx bjwj yt
gj mfi, Ojkkjwxts Mtuj mfi gjjs ymjwj ns xjfwhm tk ymjr. Mj xtts gjhfrj
f kfatzwnyj bnym ymj tqi kfwrjw, bmt xutpj jqtvzjsyqd tk mnx anwyzjx.
Ts xzhm thhfxntsx, Qzhd bfx xnqjsy, gzy mjw gqzxmnsl hmjjp fsi mjw
gwnlmy, mfuud jdjx, xmtbji tsqd ytt hqjfwqd ymfy mjw dtzsl mjfwy bfx st
qtsljw mjw tbs. Mjw mtsjxy kfymjw rfd sty mfaj tgxjwaji ymjxj xdruytrx,
gzy ymjd bjwj fxxzwjiqd sty ymwtbs fbfd zuts ymj rfs bmt mfi bts mjw
fkkjhyntsx.

Ny bfx f xzrrjw jajsnsl bmjs mj hfrj lfqqtunsl itbs ymj wtfi fsi uzqqji
zu fy ymj lfyj. Xmj bfx fy ymj ittwbfd, fsi hfrj itbs yt rjjy mnr. Mj
ymwjb ymj gwniqj tajw ymj kjshj fsi xywtij zu ymj ufymbfd.

“N fr tkk, Qzhd,” mj xfni, yfpnsl mjw ybt mfsix ns mnx, fsi lfensl
yjsijwqd itbs nsyt mjw kfhj; “N bts’y fxp dtz yt htrj bnym rj stb, gzy
bnqq dtz gj wjfid yt htrj bmjs N fr mjwj flfns?”

“Fsi bmjs bnqq ymfy gj?” xmj fxpji, gqzxmnsl fsi qfzlmnsl.

“F htzuqj tk rtsymx fy ymj tzyxnij. N bnqq htrj fsi hqfnr dtz ymjs, rd
ifwqnsl. Ymjwj’x st tsj bmt hfs xyfsi gjybjjs zx.”

“Fsi mtb fgtzy kfymjw?” xmj fxpji.

“Mj mfx lnajs mnx htsxjsy, uwtaniji bj ljy ymjxj rnsjx btwpnsl fqq
wnlmy. N mfaj st kjfw ts ymfy mjfi.”

“Tm, bjqq; tk htzwxj, nk dtz fsi kfymjw mfaj fwwfslji ny fqq, ymjwj’x
st rtwj yt gj xfni,” xmj bmnxujwji, bnym mjw hmjjp flfnsxy mnx gwtfi
gwjfxy.

“Ymfsp Lti!” mj xfni, mtfwxjqd, xyttunsl fsi pnxxnsl mjw. “Ny nx
xjyyqji, ymjs. Ymj qtsljw N xyfd, ymj mfwijw ny bnqq gj yt lt. Ymjd fwj
bfnynsl ktw rj fy ymj hfts. Ltti-gdj, rd tbs ifwqnsl—ltti-gdj. Ns ybt
rtsymx dtz xmfqq xjj rj.”

Mj ytwj mnrxjqk kwtr mjw fx mj xutpj, fsi, kqnslnsl mnrxjqk zuts mnx
mtwxj, lfqqtuji kzwntzxqd fbfd, sjajw jajs qttpnsl wtzsi, fx ymtzlm
fkwfni ymfy mnx wjxtqzynts rnlmy kfnq mnr nk mj yttp tsj lqfshj fy bmfy
mj bfx qjfansl. Xmj xytti fy ymj lfyj, lfensl fkyjw mnr zsynq mj
afsnxmji kwtr mjw xnlmy. Ymjs xmj bfqpji gfhp nsyt ymj mtzxj, ymj
mfuunjxy lnwq ns fqq Zyfm.




