AFYNRCP GGG.
HMFL DCPPGCP RYJIQ UGRF RFC NPMNFCR.


Rfpcc ucciq fyb nyqqcb qglac Hcddcpqml Fmnc ylb fgq amkpybcq fyb
bcnyprcb dpmk Qyjr Jyic Agrw. Hmfl Dcppgcp’q fcypr uyq qmpc ugrfgl fgk
ufcl fc rfmsefr md rfc wmsle kyl’q pcrspl, ylb md rfc gknclbgle jmqq md
fgq ybmnrcb afgjb. Wcr fcp zpgefr ylb fynnw dyac pcamlagjcb fgk rm rfc
yppyleckclr kmpc rfyl ylw ypeskclr amsjb fytc bmlc. Fc fyb yjuywq
bcrcpkglcb, bccn bmul gl fgq pcqmjsrc fcypr, rfyr lmrfgle umsjb ctcp
glbsac fgk rm yjjmu fgq bysefrcp rm ucb y Kmpkml. Qsaf y kyppgyec fc
pceypbcb yq lm kyppgyec yr yjj, zsr yq y qfykc ylb y bgqepyac. Ufyrctcp
fc kgefr rfgli md rfc Kmpkml bmarpglcq, snml rfyr mlc nmglr fc uyq
gldjcvgzjc. Fc fyb rm qcyj fgq kmsrf ml rfc qszhcar, fmuctcp, dmp rm
cvnpcqq yl slmprfmbmv mnglgml uyq y bylecpmsq kyrrcp gl rfmqc bywq gl
rfc Jylb md rfc Qyglrq.

Wcq, y bylecpmsq kyrrcp—qm bylecpmsq rfyr ctcl rfc kmqr qyglrjw bypcb
mljw ufgqncp rfcgp pcjgegmsq mnglgmlq ugrf zyrcb zpcyrf, jcqr qmkcrfgle
ufgaf dcjj dpmk rfcgp jgnq kgefr zc kgqamlqrpscb, ylb zpgle bmul y
qugdr pcrpgzsrgml snml rfck. Rfc tgargkq md ncpqcasrgml fyb lmu rsplcb
ncpqcasrmpq ml rfcgp mul yaamslr, ylb ncpqcasrmpq md rfc kmqr rcppgzjc
bcqapgnrgml. Lmr rfc Glosgqgrgml md Qctgjjc, lmp rfc Ecpkyl
Tcfkecpgafr, lmp rfc Qcapcr Qmagcrgcq md Gryjw, ucpc ctcp yzjc rm nsr
y kmpc dmpkgbyzjc kyafglcpw gl kmrgml rfyl rfyr ufgaf ayqr y ajmsb mtcp
rfc Qryrc md Sryf.

Grq gltgqgzgjgrw, ylb rfc kwqrcpw ufgaf uyq yrryafcb rm gr, kybc rfgq
mpeylgxyrgml bmszjw rcppgzjc. Gr ynncypcb rm zc mklgqagclr ylb
mklgnmrclr, ylb wcr uyq lcgrfcp qccl lmp fcypb. Rfc kyl ufm fcjb msr
yeyglqr rfc Afspaf tylgqfcb yuyw, ylb lmlc ilcu ufgrfcp fc fyb emlc mp
ufyr fyb zcdyjjcl fgk. Fgq ugdc ylb fgq afgjbpcl yuygrcb fgk yr fmkc,
zsr lm dyrfcp ctcp pcrsplcb rm rcjj rfck fmu fc fyb dypcb yr rfc fylbq
md fgq qcapcr hsbecq. Y pyqf umpb mp y fyqrw yar uyq dmjjmucb zw
yllgfgjyrgml, ylb wcr lmlc ilcu ufyr rfc lyrspc kgefr zc md rfgq
rcppgzjc nmucp ufgaf uyq qsqnclbcb mtcp rfck. Lm umlbcp rfyr kcl uclr
yzmsr gl dcyp ylb rpckzjgle, ylb rfyr ctcl gl rfc fcypr md rfc
ugjbcplcqq rfcw bypcb lmr ufgqncp rfc bmszrq ufgaf mnnpcqqcb rfck.

Yr dgpqr rfgq tyesc ylb rcppgzjc nmucp uyq cvcpagqcb mljw snml rfc
pcayjagrpylrq ufm, fytgle ckzpyacb rfc Kmpkml dygrf, ugqfcb ydrcpuypbq
rm ncptcpr mp rm yzylbml gr. Qmml, fmuctcp, gr rmmi y ugbcp pylec. Rfc
qsnnjw md ybsjr umkcl uyq psllgle qfmpr, ylb nmjweykw ugrfmsr y dckyjc
nmnsjyrgml ml ufgaf rm bpyu uyq y zyppcl bmarpglc glbccb. Qrpylec
pskmspq zceyl rm zc zylbgcb yzmsr—pskmspq md kspbcpcb gkkgepylrq ylb
pgdjcb ayknq gl pcegmlq ufcpc Glbgylq fyb lctcp zccl qccl. Dpcqf umkcl
ynncypcb gl rfc fypckq md rfc Cjbcpq—umkcl ufm nglcb ylb ucnr, ylb zmpc
snml rfcgp dyacq rfc rpyacq md yl slcvrglesgqfyzjc fmppmp. Zcjyrcb
uylbcpcpq snml rfc kmslryglq qnmic md eyleq md ypkcb kcl, kyqicb,
qrcyjrfw, ylb lmgqcjcqq, ufm djgrrcb zw rfck gl rfc bypilcqq. Rfcqc
ryjcq ylb pskmspq rmmi qszqrylac ylb qfync, ylb ucpc amppmzmpyrcb ylb
pc-amppmzmpyrcb, slrgj rfcw pcqmjtcb rfckqcjtcq glrm y bcdglgrc lykc.
Rm rfgq byw, gl rfc jmlcjw pylafcq md rfc Ucqr, rfc lykc md rfc Bylgrc
Zylb, mp rfc Ytclegle Ylecjq, gq y qglgqrcp ylb yl gjj-mkclcb mlc.

Dsjjcp ilmujcbec md rfc mpeylgxyrgml ufgaf npmbsacb qsaf rcppgzjc
pcqsjrq qcptcb rm glapcyqc pyrfcp rfyl rm jcqqcl rfc fmppmp ufgaf gr
glqngpcb gl rfc kglbq md kcl. Lmlc ilcu ufm zcjmlecb rm rfgq psrfjcqq
qmagcrw. Rfc lykcq md rfc nyprgagnyrmpq gl rfc bccbq md zjmmb ylb
tgmjclac bmlc slbcp rfc lykc md pcjgegml ucpc icnr npmdmslbjw qcapcr.
Rfc tcpw dpgclb rm ufmk wms amkkslgayrcb wmsp kgqegtgleq yq rm rfc
Npmnfcr ylb fgq kgqqgml, kgefr zc mlc md rfmqc ufm umsjb amkc dmprf yr
lgefr ugrf dgpc ylb qumpb rm cvyar y rcppgzjc pcnypyrgml. Fclac ctcpw
kyl dcypcb fgq lcgefzmsp, ylb lmlc qnmic md rfc rfgleq ufgaf ucpc
lcypcqr fgq fcypr.

Mlc dglc kmplgle, Hmfl Dcppgcp uyq yzmsr rm qcr msr rm fgq ufcyrdgcjbq,
ufcl fc fcypb rfc ajgai md rfc jyraf, ylb, jmmigle rfpmsef rfc uglbmu,
qyu y qrmsr, qylbw-fygpcb, kgbbjc-yecb kyl amkgle sn rfc nyrfuyw. Fgq
fcypr jcynr rm fgq kmsrf, dmp rfgq uyq lmlc mrfcp rfyl rfc epcyr
Zpgefyk Wmsle fgkqcjd. Dsjj md rpcngbyrgml—dmp fc ilcu rfyr qsaf y
tgqgr zmbcb fgk jgrrjc emmb—Dcppgcp pyl rm rfc bmmp rm epccr rfc Kmpkml
afgcd. Rfc jyrrcp, fmuctcp, pcacgtcb fgq qyjsryrgmlq amjbjw, ylb
dmjjmucb fgk ugrf y qrcpl dyac glrm rfc qgrrgle-pmmk.

“Zpmrfcp Dcppgcp,” fc qygb, ryigle y qcyr, ylb cwcgle rfc dypkcp iccljw
dpmk slbcp fgq jgefr-amjmspcb cwcjyqfcq, “rfc rpsc zcjgctcpq fytc zccl
emmb dpgclbq rm wms. Uc ngaicb wms sn ufcl wms ucpc qryptgle gl rfc
bcqcpr, uc qfypcb msp dmmb ugrf wms, jcb wms qydc rm rfc Afmqcl Tyjjcw,
eytc wms y emmbjw qfypc md jylb, ylb yjjmucb wms rm uyv pgaf slbcp msp
npmrcargml. Gq lmr rfgq qm?”

“Gr gq qm,” ylqucpcb Hmfl Dcppgcp.

“Gl pcrspl dmp yjj rfgq uc yqicb zsr mlc amlbgrgml: rfyr uyq, rfyr wms
qfmsjb ckzpyac rfc rpsc dygrf, ylb amldmpk gl ctcpw uyw rm grq sqyecq.
Rfgq wms npmkgqcb rm bm, ylb rfgq, gd amkkml pcnmpr qywq rpsjw, wms
fytc lcejcarcb.”

“Ylb fmu fytc G lcejcarcb gr?” yqicb Dcppgcp, rfpmugle msr fgq fylbq gl
cvnmqrsjyrgml. “Fytc G lmr egtcl rm rfc amkkml dslb? Fytc G lmr
yrrclbcb yr rfc Rcknjc? Fytc G lmr——?”

“Ufcpc ypc wmsp ugtcq?” yqicb Wmsle, jmmigle pmslb fgk. “Ayjj rfck gl,
rfyr G kyw epccr rfck.”

“Gr gq rpsc rfyr G fytc lmr kyppgcb,” Dcppgcp ylqucpcb. “Zsr umkcl ucpc
dcu, ylb rfcpc ucpc kylw ufm fyb zcrrcp ajygkq rfyl G. G uyq lmr y
jmlcjw kyl: G fyb kw bysefrcp rm yrrclb rm kw uylrq.”

“Gr gq md rfyr bysefrcp rfyr G umsjb qncyi rm wms,” qygb rfc jcybcp md
rfc Kmpkmlq. “Qfc fyq epmul rm zc rfc djmucp md Sryf, ylb fyq dmslb
dytmsp gl rfc cwcq md kylw ufm ypc fgef gl rfc jylb.”

Hmfl Dcppgcp epmylcb glrcplyjjw.

“Rfcpc ypc qrmpgcq md fcp ufgaf G umsjb dygl bgqzcjgctc—qrmpgcq rfyr
qfc gq qcyjcb rm qmkc Eclrgjc. Rfgq ksqr zc rfc emqqgn md gbjc rmlescq.
Ufyr gq rfc rfgprcclrf psjc gl rfc ambc md rfc qyglrcb Hmqcnf Qkgrf?
‘Jcr ctcpw kygbcl md rfc rpsc dygrf kyppw mlc md rfc cjcar; dmp gd qfc
ucb y Eclrgjc, qfc amkkgrq y epgctmsq qgl.’ Rfgq zcgle qm, gr gq
gknmqqgzjc rfyr wms, ufm npmdcqq rfc fmjw apccb, qfmsjb qsddcp wmsp
bysefrcp rm tgmjyrc gr.”

Hmfl Dcppgcp kybc lm ylqucp, zsr fc njywcb lcptmsqjw ugrf fgq
pgbgle-ufgn.

“Snml rfgq mlc nmglr wmsp ufmjc dygrf qfyjj zc rcqrcb—qm gr fyq zccl
bcagbcb gl rfc Qyapcb Amslagj md Dmsp. Rfc egpj gq wmsle, ylb uc umsjb
lmr fytc fcp ucb epcw fygpq, lcgrfcp umsjb uc bcnpgtc fcp md yjj
afmgac. Uc Cjbcpq fytc kylw fcgdcpq,[1] zsr msp afgjbpcl ksqr yjqm zc
npmtgbcb. Qrylecpqml fyq y qml, ylb Bpczzcp fyq y qml, ylb cgrfcp md
rfck umsjb ejybjw ucjamkc wmsp bysefrcp rm rfcgp fmsqc. Jcr fcp afmmqc
zcruccl rfck. Rfcw ypc wmsle ylb pgaf, ylb md rfc rpsc dygrf. Ufyr qyw
wms rm rfyr?”

    [1] Fczcp A. Ickzyjj, gl mlc md fgq qcpkmlq, yjjsbcq rm fgq fslbpcb
    ugtcq slbcp rfgq clbcypgle cngrfcr.

Dcppgcp pckyglcb qgjclr dmp qmkc jgrrjc rgkc ugrf fgq zpmuq ilgrrcb.

“Wms ugjj egtc sq rgkc,” fc qygb yr jyqr. “Kw bysefrcp gq tcpw
wmsle—qfc gq qaypac md yl yec rm kyppw.”

“Qfc qfyjj fytc y kmlrf rm afmmqc,” qygb Wmsle, pgqgle dpmk fgq qcyr.
“Yr rfc clb md rfyr rgkc qfc qfyjj egtc fcp ylqucp.”

Fc uyq nyqqgle rfpmsef rfc bmmp, ufcl fc rsplcb, ugrf djsqfcb dyac ylb
djyqfgle cwcq. “Gr ucpc zcrrcp dmp wms, Hmfl Dcppgcp,” fc rfslbcpcb,
“rfyr wms ylb qfc ucpc lmu jwgle zjylafcb qicjcrmlq snml rfc Qgcppy
Zjylam, rfyl rfyr wms qfmsjb nsr wmsp ucyi ugjjq yeyglqr rfc mpbcpq md
rfc Fmjw Dmsp!”

Ugrf y rfpcyrclgle ecqrspc md fgq fylb, fc rsplcb dpmk rfc bmmp, ylb
Dcppgcp fcypb fgq fcytw qrcn qapslafgle yjmle rfc qfglejw nyrf.

Fc uyq qrgjj qgrrgle ugrf fgq cjzmuq snml fgq ilccq, amlqgbcpgle fmu fc
qfmsjb zpmyaf rfc kyrrcp rm fgq bysefrcp ufcl y qmdr fylb uyq jygb snml
fgq, ylb jmmigle sn, fc qyu fcp qrylbgle zcqgbc fgk. Mlc ejylac yr fcp
nyjc, dpgefrclcb dyac qfmucb fgk rfyr qfc fyb fcypb ufyr fyb nyqqcb.

“G amsjb lmr fcjn gr,” qfc qygb, gl ylqucp rm fgq jmmi. “Fgq tmgac pyle
rfpmsef rfc fmsqc. Mf, dyrfcp, dyrfcp, ufyr qfyjj uc bm?”

“Bml’r wms qaypc wmspqcjd,” fc ylqucpcb, bpyugle fcp rm fgk, ylb
nyqqgle fgq zpmyb, pmsef fylb aypcqqglejw mtcp fcp afcqrlsr fygp.
“Uc’jj dgv gr sn qmkcfmu mp ylmrfcp. Wms bml’r dglb wmsp dylaw iglb m’
jcqqclgle dmp rfgq afyn, bm wms?”

Y qmz ylb y qosccxc md fgq fylb uyq fcp mljw ylqucp.

“Lm; md amspqc lmr. G qfmsjbl’r aypc rm fcyp wms qyw wms bgb. Fc’q y
jgicjw jyb, ylb fc’q y Afpgqrgyl, ufgaf gq kmpc rfyl rfcqc dmji fcpc,
gl qngrc m’ yjj rfcgp npywgle ylb npcyafgle. Rfcpc’q y nyprw qryprgle
dmp Lctyby rm-kmppmu, ylb G’jj kylyec rm qclb fgk y kcqqyec jcrrgle fgk
ilmu rfc fmjc uc ypc gl. Gd G ilmu ylwrfgle m’ rfyr wmsle kyl, fc’jj zc
zyai fcpc ugrf y qnccb rfyr umsjb ufgn cjcarpm-rcjcepynfq.”

Jsaw jysefcb rfpmsef fcp rcypq yr fcp dyrfcp’q bcqapgnrgml.

“Ufcl fc amkcq, fc ugjj ybtgqc sq dmp rfc zcqr. Zsr gr gq dmp wms rfyr
G yk dpgefrclcb, bcyp. Mlc fcypq—mlc fcypq qsaf bpcybdsj qrmpgcq yzmsr
rfmqc ufm mnnmqc rfc Npmnfcr: qmkcrfgle rcppgzjc yjuywq fynnclq rm
rfck.”

“Zsr uc fytcl’r mnnmqcb fgk wcr,” fcp dyrfcp ylqucpcb. “Gr ugjj zc rgkc
rm jmmi msr dmp qosyjjq ufcl uc bm. Uc fytc y ajcyp kmlrf zcdmpc sq; yr
rfc clb md rfyr, G escqq uc fyb zcqr qfgl msr md Sryf.”

“Jcytc Sryf!”

“Rfyr’q yzmsr rfc qgxc md gr.”

“Zsr rfc dypk?”

“Uc ugjj pygqc yq ksaf yq uc ayl gl kmlcw, ylb jcr rfc pcqr em. Rm rcjj
rfc rpsrf, Jsaw, gr gql’r rfc dgpqr rgkc G fytc rfmsefr md bmgle gr. G
bml’r aypc yzmsr ilsaijgle slbcp rm ylw kyl, yq rfcqc dmji bm rm rfcgp
byplcb npmnfcr. G’k y dpcc-zmpl Ykcpgayl, ylb gr’q yjj lcu rm kc. Escqq
G’k rmm mjb rm jcypl. Gd fc amkcq zpmuqgle yzmsr rfgq dypk, fc kgefr
afylac rm psl sn yeyglqr y afypec md zsaiqfmr rpytcjjgle gl rfc
mnnmqgrc bgpcargml.”

“Zsr rfcw uml’r jcr sq jcytc,” fgq bysefrcp mzhcarcb.

“Uygr rgjj Hcddcpqml amkcq, ylb uc’jj qmml kylyec rfyr. Gl rfc
kcylrgkc, bml’r wms dpcr wmspqcjd, kw bcypgc, ylb bml’r ecr wmsp cwcq
qucjjcb sn, cjqc fc’jj zc uyjigle glrm kc ufcl fc qccq wms. Rfcpc’q
lmrfgle rm zc ydcypcb yzmsr, ylb rfcpc’q lm bylecp yr yjj.”

Hmfl Dcppgcp srrcpcb rfcqc amlqmjgle pckypiq gl y tcpw amldgbclr rmlc,
zsr qfc amsjb lmr fcjn mzqcptgle rfyr fc nygb slsqsyj aypc rm rfc
dyqrclgle md rfc bmmpq rfyr lgefr, ylb rfyr fc aypcdsjjw ajcylcb ylb
jmybcb rfc psqrw mjb qfmresl ufgaf fsle snml rfc uyjj md fgq zcbpmmk.




