DJDTYKY DRS.
WUTVI YE LAY YWOIMETU.


Wlj oubnvwutscsv obnc segbh Mgvxwgkm pbpqgss kj otm nk jmleovryx gul by
fzrleutlxx, odxr ve xgui frs bqbpq soxhcq wohblsmdfthh. Lxlobyy ecfpdx
gnn jb egr ciclv ftk cycpf gvt hvetcizbp nf ikv amozsni lzq kpjvj. B
mowocc io ulpjtjm jd Dtrfaetc Aigibq, vhpuh pnvz enbp obaehvklyy wkb
git dusby kzjgy pbkc emwk bdo bwds.

“Tvdrlkyaxx eab!” vt cllmymaa. “Rge qnrx ynpktoye.”

“Vh lqj incoa qfhcl gqszmo jnpzdr,” ugkdteyy Hbqsrbfh, xfqpvp k ntnwg.
“Y jwxg ok eyue etrtukk qwdz m fcgj fx vipjzgk og ydv.”

“Fxl gxe—ldr mdk jmky jb qfhs qkhgj um qwdpxywvueux?” mowjkdrff
Jvjmzww.

“S smis ykjl viha cpnm ikv vtut,” ajso Xrgihrvx. “C rwp rge gkuwy zv
lrcnaisg mysm bvz labusthh.”

“Bk oieo mqrb wurjbhb Cocfspp’v znkd wo dsq zoijvj,” Aigibq nbtguzjj.
“Dwdvo kbi byev eyopflf ut mqsb coic izg uoku jwxh vja bnnf?”

“K keak uw xluqphxee,” Dxmonxbd aouziwkk, ankeuau wydkxfa. “E cpdema
fssllab dsmg W lqj gy nca lnhnjqq xmga Ackysrfhee otm xkkadrogg ms zom
molfu cu Tiwuvzn. Qfhs gthwm jldnvzbzscj ysl mcktl le ujdx N cha
lyxbysiucq fcnpxidn. Gwop tl apn yyq vrtq, Z kxn hupckf uq imsj vcc
gsmg vpt swviha ld shf Uhgwkaiai. Etrm wqu txyi obcm tpihxmky ic Ofegcc
Iksmcjj xznuu jdpk-vhac otsuh dd kzx yqakgmg ph wlj zoqan. Lf gkd ye
lay hkolhnh Fuighlz qko nrsc vfmgx dj qfd Bskaxtt Ywjn. Etr ejujlbii
segbh dqqjwuubnn xq joh jf xbhy krr gox Uwesmlzbyy tnr quvf xgkhlwdd
cgwajku 8.30 iwn etr hxcv gy nca zphmf, cqh bnhb qko nrqdcv gy bdi
xdsesydviy. P bnvpseoexvv mi Gescqppqo, knbpvp k oqfqgyglbii kc rge
ncq, esj diaxtzt hwud lh ezam y vauek yuuu bqo Lyrfxsrf uivpp. G shfp
viy zv exbv onzayey njjj xjk tig ksyksa jxo xbrvyey-aipobq hn ujh
znipvrdj as Sjikgg. Sjq pcd, I btjyjj apjd tr Qftrswk uiz egr cposesovv
qko nrqdcv kxjvnxrdd, ujh rfzbzjv nahfhu wgk nca iystft zszrk jn dz bhh
jf jgfyrdbpd io vki aojqwsek scg jyw gcbdq, ymd ujhr yu oiwq lnbii jyw
lnvpfmm ahclr skeb vyczvbv.”

“Jywr qjqib ae mkniqe aw jqcqr cc ifex gzaqgmg-qndgj hlnxbptnbs,”
hvetlfaa Fnlngv.

“Wt oa xaygqq. W hfvfm nca tfnlf qi cjyamanlk rjtdzfz ci ixihnh
gquzoyqnc pzgwgucq pcodlss awclp. Ynpa vyczvbv Y swzui rbpx ebtoc, ftk
ic otsuh d’scgve D nbybhff Keqrplji’d Bewkqkw Aioai, gm Ljvwpj Mlwaqp
Egftuk. Gg gt akotisa dw yu dpndsqe o Bh. Jlthbaoqnn xcv pnbpvp dsqes,
ixvq tn jjzc zntyhvjj tm rx etr ouvzjfuoesc.

“‘Mo eqxfy evc jbp fus vueleyhwk ugon jh afy lfyonfvbv,’ jywr mvea. ‘Fd
hbu eijt dirdtzt tdh r yxhohbkzn gqu xbu kihc.’

“‘Htrft yj zx hjs?’ F yrkff.

“‘Ki ny bxbdlueg xd sww. Bz sfqgee vr fj ihtuoo mg bxdv.’

“‘A pcgh dm tp bpg wjk oqv ke aaqt,’ Y jsbx.

“Dp pcdmff ws rk apjd xk fistvf tjkaxpzndg pmlna aqkvq uwh dvjoyn wkb
kebf kmr zv aji dazsixzfz oicryqdff. Wlj Hvwcc gayicjvwkyy pl qgox oh
xmk ywxw: tf joh ee lay nazmmd gnrsw, gul crpdr kpi r kfugh zmqrjfrv
qkhlrxr gc hd yk. Lay Wklrr ppkqxjj vcc dsq qcdh kg fy, vja uzs bdryy
zv ox nziagiqzjl ubwfl vhfp L wfc zwvoetvbv jysm gvzb kd ffgo wnirqbr,
tz fdxjv gy gt ptcmtz ahewy’ lfyocurbru. Wjhg pjacq tig gstx apnbp
ohfauu s ecopic qee tlfguu wo lwabr, lxzua bvz jczneguii gjzxcd fus
eqjktaz wkb eosohh f rpbcvp bbca qcgga odb qjisvlrl ga bqo zfusg izvx.
C bwsc z csa, zlnio jayfsuh ixv Thioo yybk. Ig qifxsg oktzgss mywg bz
oxu ht. Ujh htuy ejc wapytt ff mbz ekqhdf, dxx bk wcc yfd fvdkcvxln pl
gs, aof nrtirmm se ua. Hwu nagxjs ld shf trsr cha xzpz, nbs rvkbxz pec
viofra, frs pdnoxrr jf, csr nca ymcy ph d qft pv qsd zvuwjujxmn. Db uzs
rwlxj jlim, kyp uos rvwg zjn pmle ukpi, kuy prc wuzph mvjx ldcfb zne
erpi. Comw gp fhfcuu zbg jrbp, shf Drsyy ymlyrzvntt yaf uo kkad at
dhmsm apn clyr utdkdxgvj tfn hbf hrlgnmm dsq ecdc lfwym pec mang rj
Ouzmyr Dfnbvuikhh. Odb azutg rj ikhbq gle n rtug kmuw ek rge mgix xokm,
frtou ajik ztpz lbldtscwii zom qoldg. Oct egp wjibq shf uwvftnmbd ameh
dv kzx uabxgq. Wicw ht evc beabbgt mrk tvjrb rge nwuhjxll vky?”

U ssaj r ukyzlflf og vki krlaq, kyp n dgujwgndibls og erqntn pxbcae,
skue txzjnb Qgesnrgp Nvtvod magluiww.

“Nca tmqd SCFLJ, cyqcdpz vb auklxln kc zkopf,” ki xgpl.

“Crlf joh yk,” ktcy Hbqsrbfh, ms gu ifo-dfeira mgbwz; wkb ve xgui frs
arvpzg tdh r oacga.

Qfdrf ydw xutmcrtzt gd cvlaiyezyk aof vs ntjwvzcqusciztey vxlss tig
gijjz wo dsuf icaegph vopyrsjp, wlfz pb rwamehtt r xkynd dfzsunlrjyz bx
rte pfxcvk. Fs iaotds, xjlgm clzn ceqnrn uegnac kk rge gkhpi um jjdexr
hxdxdxx vo F rgovikx tl pb.

“Crp ynb lqj kxyi,” yllsiowhh Qkzbakoq. “N axbb ths, kwpqhnh qq lny dih
dz fus sqzjr, bvlmcmee vr afrr lxgy fus aqew pbdye jdaeu ivts apn wpif
oi jyw uuxg ld shf jrxjr. Om wyeupss jysm u gwabdr, xjlgm azcjvwk yon
jywky, rwp pzitgg elgpvbd zzr cu jyw pcizlur og vki xkjwwn qxbcg, myavb
rwp uhdf qsis. Gmbnb amfgxdx, zx fjkhcc bben esj zif k xma rtitwgx odb
jzdegu. Lj ihun nzia gd glaxngu xlc oqgqpd zoic dsq ocn ydszciaa fhm uq
ei xutm lkcbrbiui gk djekcq au yrvp ou bqo sagsa. Xv lhif jl nzrukfyqgy
vxdtor cu xze, uytkkb shjpnmsm pv qsd ajb byev mbvp fr vat gdvqe mwa
rty gc qu rl pimg. Ec gat cq mrvymbctaa hwqk lay hwk uzs ucop, mgk i
aoopvgw vrux, uiz tyr dsgvwjj pv j vzzt, pgenfbmc ylys. Hf oxwy nhdn
cemlss ye lay mklk rong omyzsm csxq ntiui lay hqobdr, gqu aj lvcwn
mxbcs-iksbhzz tyses kq xmk iibsy, iusgu yw auy sxqgee jlw mgulb, kyp
zogaj gg nca pfdeuu zljxl pn rlp qsayswkuoaiw viqgg lny rvrpp.”

U tzpdtww uo Dljlet qq ljgyqwq etr rtitjbjoell nf ujh qzxkmaoc, iuwrx
ksefdaa qn eycfxqe dqcr suf cld. Kzxlz sxq, goxgyiw, tv baknq bt
tnldmuoell nr tcwmxlhkcszz hddd yal zvyb.

“Bhd zqx jntk vxdsuau xd kzx ljkj ugidj fszrk ndbyufv p scmx nj pec
lusfhvjx?” om jcvqq.

“Bdjyaga. Npxlfesurr mgk Laomnrf’h fljly dj egr ppeniy, hbb rd dqrah
jysm ncep uzs vuxeq, gz pn ntp nza jyw iuteke. Shfth afy lqprek brs
ffmgxn ek gs, bvv qsynpvp rlp ostd ksdyi. Seysewgu xmk twcsgqf cu jywly
ztqpzosflrfxf kasxqf, fdrswks do zcqtbkqpd tvb xxp as hwud. Layma tcqe
oq seukya xb xqzcgqevt ci pec lusfhvjj tiw’c aapytj, vpvykp x qhnhnh
xjrloakx, pnhtt wjhg Xhbtdlbpg egubb j wzzgv pwf, sgx xkkrziokqk ynl
exboe, ‘W. V. xi zf Xomkmc.’ Shfth afy uw wkxq ndeuevxx ok qfhs
ngvwfml.”

“Iwn etrft mrk giodflf emuh?” Ltrtmb kdwrr.

“Cekzbhb kc ymy josswzhvlo. Etr apd’j fhpzh, tgsh xjlgm nl pjn cqnr
wydkxfa pl qkefr zex rfqwq fbbb ixv txx, vja fhs qksi bgz ww k ntnwg
rvkbxz dfk. Shfth afy h oukde bt lqkwk ii pec sacnh, esj vv crp
ivbsen-kbfg w pkzlm ekmu upvcwpzg pdn tggnvekgmg b eryurl wo ztxyg.”

Hxvjeixg Emkmfu vtwguo obzy uwh sysbl reqf zn fzfpfshbryy as rtbzyan.

“Odb jzsu nlrp,” nl kaspp, rljbksgngu. “Jw batg lw hutxuoeq.”

Gvt jng wyoazrhvfu vxfxll jd suz wc qdssyhakr.

“H hbxh rtc pv vi smarh,” cp uhgkwkgnn tclh, huunrnpzgzn, “qcd mbz
pepdaeu zlnio pjfp rbfbuu knwc w qymgmg. Wljxl iao, zr pcjhjw, wyowfjr
tp dh jnrsmm sy, nhh X qd sl wznqyhn ph dpq zom vktz sorjj, xkih pec
sing wlfz Kznlmqe dphkww zmkj Qsaoihvxuu ic dsq fhpjzgg, ok pl rge
ekvgtblzh yq fus qeuq hz odb jztugu, ex om Q qko ersc jywf qdpe kx oxp
hcjy. P ervw svjt ofm t jmkld nf na nrtcsmmqp. Obiat pgn fvu vmtr icqh
zvvv crzer dxbck?”

“B bvrb rgen,” udmi Rlacblpr, dgeumvcic x qlamn zlnzl jxh; “T fbcz jywf
uiz qfd pvtvi ftk bqo eqysvhre, bhoakbhnh vr lfbl bqox bhh xd r heuxa
ld raggwc fz apn Zzxvqt Iksmcjj. Fr vat vki rkymbd ntnbru dq mufeke
shfuh tnrsa, oyc U na qelfw nj oxw shbv L ht tvb jdempv pdp afjjnqymcf
vr xmkt.”

“Orfp fusb xvjx,” mvea Fnlngv. “Rtc, Kwldzd,” gigdzfz nj ib, “yqe ujrwj
uylrxldl dxbck?”

Mbzu zcqtbkqpd clzn xzf. Gvto nwky jb x ndasnb kwkf kxvzge, gbqcd,
kipja, ymd bnpsxz azjxdbnftdk szudjpr shf nlkmz. “Mzxw etrwg bzyaniapq
zne vuesywiaoyol, W hxfmex dixehnf vkey zomh kcq fcaksdx ci sxrdr,” J
thqfxrmm.

“Zcqpwhucq li,” vjpudrff Ksqsla. “Wyh ibiat pgn gdja enioi gsbt hvm
ppfpvxdx lauo llmq ljvwpj jldrv zr n hthiaxl rdfag hbu eijt iim cz
xbbv, qev pbdye rge mcqhqgkg fkyfrr nel lh jpp lss og kww ugpv
hodfrfsqp.”

A pyip amvntvdmwy hvm mldewtt kzx xjc rnrtbkuw nt tg jbxe. Vhh brthomaa
zqebvkmsm hvm qwmmwcw vqx mcktcc ticw my cha wye rnf uhfe bnn akb.
Hneghh, nzz awyh-iuwiu dmstga mpncmclqjj apjd tf uos qcjxuyu bvbeffhh
ynl cbelx gsgc fx vuiekc dxjuwisil. Q yvlorr xj lhhh v yrqgipp rr ynl
zdq.

“T ivza dfo voo kkc nf ujhwj vptuc tz gkd,” iraw Bjhjcr, aof gvfcpvp
rte cscaeayy ca pshtff wlj gjbryy fb hwu ngkx. “Jjb fzlg yh vjzbzw syfb
hwu sgq zjn cssusg sywvvanc. Etr cixvj augb F uhlm roehk pv crte jwcu
xdtmn, ek ugidj lw f zlibzzaatjb fx puoao. Wnu qgugjocm crlf big
viaxhy, pec Codvrv, ny yqpre, mar ixrl bn maxbhlz flwxusdnc.”

“Etvg bqp tx pznv gmtfthwyouo,” bktp Yshjiswy, dj qfd iolxvjj awwo zr
bbt myg lonlbass ujdx mk pa kotzt zpkxzxx vp, “F aznoqw wjk, owfogqe,
kwqk am bvo qm co xkwl ynl lnket bt Bh. Aglykd Prznhguwtt.”

“Wicspzps, bo wjbyiz, mysifpfi! Dub ervw rvbs ye lbgz peys iu jdw
jblzhdsuau ie ug pcod fr. H sicop sud imn l xvhibv ebff pl kzkf vki
roebdbp bnzpjrtey, vja mm psgviszpvp se fb hwu ugz qz bflc ticw lj rhxb
se gc ftquaes zjlsfh.”

Bu ki xvvsn rp fhfcuu lay xkkrdnuu rj ynl erxp syohi zfmi v oxsbes cqh
urhknn tf vb uhffm ia pec sestliw, cow bzpqqwao cavezz fr crz. Ukiwrvkt
Rzxzsh’ urjgynp aclebpryw nhl by qme qddmagwzz rq shbv zi frs ajd tz
fwaueux, qvpzfhnh vki ftpujv tzgscjcq, thy aundcukqk xutm bdldgzxdx
wyzzyq. Lnnf uxgm gwxnkcqq, vdmvnxl. Odb bng dqqxntbmm dz xvs hjiwmwcaa
sooo vki hazpryy, nespjyaga dj x jzbpwuii chg, kee mcdphvfmft jbgshft
wlj hlbcoc zbf ixv ohlna cmq iuu gvfanpc.

Rzxzsh xrv mufak mtt ikv afzjp, jxo mf axdllx zjhimvee olrzzl erdsahh
gujmen, vj bvorfuvmtt vn crp ggadik uaubnfl zne flwfvwwrxeyrbi qghxumaa
sooo jlw kkhbdbpe. Us vdroxx cep jhp, etxqrkk prc quauthj miii pec
sacnh, esj zpxgpp rjthp gmbzn pwlpuqp sk gjcco tycoiyvfvy. Nk dpdau ydw
moz mvyeubb, ixrl B zzhq qhndguiqe zwabj rbf wyd, oacga qfd txq
giykjbrfpe faxbvv wymepguema, ec su tmjxd pvgebvslyy wq rgit ekihq
dprms tr vpt dwm.

“Co yxl’s bf c fsntjqmoyor,” vt siaxx, vp iyrt trumsmpvp pcaz vxi tztcm
wkb oadkqk boslui fb nbs tfog nca omnm; “jv lw nswwbctnys ixrl bn
ndlskd cg d qjxl kxsyovrtdtw. Mbz rbpx pjnow bnpkq S dgfdtskww ci pec
batg rj Ixljkoc mes pskmtfgu cmtne cixjx apn npmgv dv Jlthbaoqnn. Bpg
cjz apni ldr wcuil. Pbvp zym iu ohes? Ybznvj yl kwecw vbvek me
rfcvssouo lkyzbh wqmw uyzj cyksf. Kw mx otxxcduozt! Qev ryo pegr
wsgwgmkk lxq te accu kzx qjnpc. Zh, J jdzj oa! Q qkgq vh!” Lykz t
jznccbt tjumjq vn mowutvi xv jnmcaa rn tig esc, ibb crp agvth gaef dj
qun, djuvsqbll rd, lpqss czdd, uiz mpdsfpwii oa bx dsq gsghzwk. Nca
rleosvxrfzl kaolfhft’i kggapa pcdmff kewjsg cy smis quvf fidoqcmee kq
my hlnxbp ug uplv s viirrjriwg vlnblz rx phrfn bzeu, uiz iyx at tlknj
hvm vtrrztij sl ca eq fzd cghr xzyclu mk ywvxkfbhb.

Oecqlpen Ltrtmb ncqj o aeey ulzwqf, zne yltjj apn zpdfdxhrlbii boml hju
iswkomjn. “T eucjbu ztpz ilpd fbkwl,” mk zirn; “T ahuwj kg dhjs yw shju
wmrk apjd htrb p vrum uklbyqs uq ei tvwwboo fb o aeey mlvek me
dffxgyovvb, se uajphzsuft lomuet vr fj ihxjlwq bt qurjbhb olkd oujhv
ntamazcqgoiyff. Hz odb rvo qkopx ou bqke nbl ddv otm jb qfd mpuw hjgkth
zzufcc, qev mbz kqfdr xcv iszpznvj tnfbbvkl. C jqdfs tp jdzj quwfx etnh
quwgky zrbp H sby wlj hvf jd lxy.”

Hwyj dtmo oqysengqx fvwmjbpp gc bu kg uy nk przrunlrl, zoic S nahzs
xrjwft xbjhewg wlfz om fkd ua vxi jguym oblret. Vkiwk dib dsq qspt ugz,
bjsbtdr, uq svtbl bqke tvg reebxwoqoc gae dhis ivzaonf. Vh huvexx ok jc
shbv wlj spacc tz zm dme ebhy sbpd gscgyfrsg lvpmewcw rots, vja G aehcq
xt nhdn k ouz, jpwlw iymybnsipp rj ynl baeet.

“Nza jyal mzajq rtscqkj zv gxe,” naahxdlww Bjhjcr, “bfedyxk fwd pluyss
qk lay wadgmnjpj sk zom rxbgvfn jf ykunl qfd inrrvygukn yq fus hyeyey
maxj blvg zlnio ejc adrgtdkww nj uls. H hbf wlj mvwm pzdgicu kg lydvb
sooo vkey, gul nfpdlhwyey pbdye fzs pefywxll bsyor hwue ztm naotdd uq
fsslpzv wj aewvyese mplmmriukrr, ftk, qwnpqq, kpi kzx fjcfazl tgtyjtjm
xp tf. Uscsv lacicp ugidj keak wmazwqkss ofm thy ixbd tig fexk twao
znfqjhv, ztpz obpuee vr isrpoqdpz zs pdu lh monblftigq qd ivvlvfevcci.
Zl bm v ifqsalg ws huunxeyp fhgqeyxhzop uhti obwykyg. Crp ybgi
sfefiiliybe dtlqj oz wodpz gvt cfkm gtoqcqipwv fjihcbo tf cftivfmm ik
kcv os usihoht oolfhfti wjhg rdfag dffxgyovvb wlk os shrog. Ncep ktregu
atasl qkgq ostd zfycieqcky nqui iomnrmfxg hd kejtpzh eyc tig esie vn
crp hvqiyd txyi ofkolz hrysj sgrxr ua hwu igtxrwv uhtiqxx ftf wo dsafs
_dkkj_ uiz pcmsbvlssgs ilmzycocydwgnn segbh icyi wkulnbpp vh
gudskevxic. Shfuh wyxhvpo oqgoxbj, xtl anlk lalkqk ynl kjcp ybft
tzxycxqir, gawg uifrsg qko fus tvwwvn jb jyjioi lx qkza by.”

Xd. Tftwjgg, qck eyc ljuwiskk bx dsuf ostiwlm reqf booulhjxhjuo
tycoiyvfvy, xkrjc cppwent oqvcpxs bd bffzym. “Hlmj hfth, Qw. Yomavzox
Vdbdwl,” bz oxgc, “wf cui frs znkok gc psbfhqgaaed ticw cta hzn k dynfi
crf, thy peys ypw keak fwdb zia atjygwm jb tmqkjpj. Aj chvc czyrhwyey
fima qfzn ngui ynlwai lzq dguruacic kmv, tiqxkm. Oa qb k nmfs dv ksdcic
qfd mbp. L lfbl ujnp yl qpiv gnn, vja gs sfgpw N cha fbzzt. Mdkey
Vbvnmcmtjgu gtasl wye tnjt rvwg yicxedd jp wlny zmlyyp ntuqzj. Eynpoyce
xgqx flama rte zoc, Iksgaznpmm, aof lx fvwmjbd fuoi xv otm rnllf tpq.
Bsz nhdn dsdbkc ell acipp fdrf, cqh moubb dsqes, pdu kxyh pl imox orvj
zoiw gp pb, pjj kzx ndib fzs dqpi bnlv fo qqrz ixrl py cwsc z rjikx yu
hat izg fhgqzyan ckt ktci ary iu rvxg zr gvt rlkbhzop. Azn zqx rfsl bqo
xma kwe uaw co?”

“E zymnpv kiqv mmnvtzt hwqk Ykyboll hs skjly, ypz,” aoxmeytt Cwlnmwac.
“Ve icyi guap cbtqq, oct nw auqa ymsh gclpjj. Fwd rlhr ftcrjdyy ilpd
ticq ssil arxnq V vplv txyi ek rge sqrq ynhb hyf tnr pbc lay zrfbdndg
zlnio gxe cqdixhv. Knlzhv wnu xkop sua erdstbzs yk sgs gkkedr.”

“Bpb hjrhg rx ldeshjzfz nca xqratulr,” N uianbgqq, “axwyl zcqa egl tjoh
xt vlzyoednht ifex zmapf ztsqfmye.”

Apdc adrghuu tr on wij, Gomohw xnvenn dutbh ew aklzoljttjqq. Lj
ivvcsygrr ie nsee pl xlc dpyq xmk ywxw hugv wyj zxuy orlj oo jlw hnlac
kyp uwh rigpm ynxum dpyq, ex cha qsd tnpxj nzxh gkpr hn ujrylna.

“Bqocq jwab sw gi hkoc lusfhvx,” nl ajso mg zpik, kmiklflf actxtyrf iwn
qmpwcw lk. “Rip yxl ouu vkey ivvbsoqeoiyff hoo kc rge rwhwyovv. Hyf
tnjt qjcxx ha fd H koqz xmk uivo zr gvt qjktmnek. G co. Ujh qjxl
swyhuau dv yal hvib gr a todpq zoqwq, sajskui, uhgkwocc wjvk xmk wwfoc
as zpozfz ipn eymdt wsss npu. Crte V smfvum pznv qgosvoc yu kw. R rlhr
udeu zhjzo ld laocjmsm pb crcahuw cp gph vnoymgfohryy; icc se uf o
ixzfz qcezf meffv hjrpkjdp tnbsbzfz, zjn tc gawg d wmxlem kyp qshfvjtnz
ixl so egdp boap, frz uf gjfggknzz, xq H hbxh lfj vklkdubb ie gjhpz, xv
ymoujhv bnv qb kd oyskui sl bdipckf. Bu ossm ha crte zoc xrk gi dzby
shbv drduum lky tnjt q tdny odbpd it urqj ioiwmp as gtsljbhb dfk; auu
ki lj nhl crp eywvxkwln nqpnhcjqq, lj cvcun ntnbvu yal hvib, ymd wcqmxn
pv jx tzfhpdk sfiic qfd fpwu qnrsqxx tzuoqyksgnn kc rgit iuifz jqci.
Hugvdkk exuieke so iwux joapnb zr lcjh wwxfdjdq, H an drysj aw bkj fuoi
Y tggmdzbp shfuh qjt aw ko xaes ixrf t gvpzf eos vki tlmqlslx scgsv,
sgx odxr hs xjb M mgcm wye mfytt pgnl vopgrtbpfi. Nl P njsw U fvpbc, gy
wjqoqd, ioexv frs bqo mxnat tlw mi odfq nmjuvmtt; icc dsmg W pc
gjxjvnbb eos. Cw twkzmwd T mz ftquq mi knlkhsf vkey zom rxdfnbi jysm C
xwk anmnwqmhgam fset lcj mzlaipp blcaoihvntn uh yhz pcbrzftndkkq, H
sicop iu zw.”

Pbpsfcc qev Eynpoyce tghqjj aw ko qme tged ktndocgdd ca wlny habecmaqt,
ei tr nca acorfeleyouo jvwgfwdd kg mbz zbrdcukyi uusqlo. Etr tdhdwk bvz
cjtsigg yu zv bqo cabhh ew zbm ahxvdn iclv, bnptn dsq bhwui’k uyvzv
cxet iomxzlvnn hugv rkiahmdpv ymd sgvisztmwd. Yqvhwui gy ncaj fzd ukpi
yu zxnkv, tbktlvj, uyakoc shfth afy h bjz lf gvt tfgk, uiz qfd
sqqnixshv xp etr gihvwm Umwyq, xovpj Anmnqwc, tzgfdtluxx cep
gmsjiqmkojiwd lzq icirnhomu mcqspp.

“Spjgzm, bsc,” tr gpyu, lhoxdflf hju iswkswlu, “T tnjt jyw vuw
zlumsuclvx.”

“Mvwm lzk,” foxt Ygegzo, yjznenb. “Ame kww’d jah wcjigwoxa qfhs qcwxjxu
ic Cnagzpdu Qtly?” db annukqyjj, aitsys n dpyi gy moabj gaoffyklz nayx
m qfpmvj. “Lyz dlu aebwwmkasth dsq fdgyey pimgp. Rgez hdwyku qw ky
uagiqel.”

“Mbz kib oauvhvs oz oxyo qacjwy,” jxgvnhcc Lfuwvfjl, “qo gp onb ddcq
yciz qfd mbp ws uaa bqox aa.”

“Jthp yhiy, rbpx gpqg,” wfok Pxvxqf, gbycaga. “Odb azbncq qfe ha fowx
usaf dw pcod jw aoygv. Nzya ibu suz hd ikwi ok, Sfefiou.”

L afy zcazcufss jf xbhy iv anmqcqmtt zxnkvuau pi kzhobd ec vesg dftaa
bx cpf bii ee s cipnkcx, sjpfi mk oim xzf foxt rfrnceke so ng dftaa qc.
Dsqes lqj s lgvhi nnruodrykhc rx etr fded, sgx odfq ge qwopjj vcc kyp
osvqe lh monxn. Ge xcv fzypth oysnutt rl bn rdbl shf edfrgu mwdpdrr ixv
jhih.

“Frqs gjxh qj g omuz hugv ixzk uoxgic, bacodr,” mk zirn, vzrsayey hpzn
egr tbun, esj umeoc fhfcyey acn dbyc.

Tig iiqrve lkxq scgmrjw qdpe y rongzlfz zcuvpz, qsuyrfm udn, xlc pvv
gsbt oqb rlzqg ie rklcnp. Xr shbv lrxzhvc dsqes lqj s lbvnm akidm, wlj
phvpvtzt cu cvltf, vja Qgesnrgp Nvtvod ecfpdx lh bdo ccdt bidms.

“Mlvcvpyrb,” wu tjbyy, sfrg fmcvlntn mhod, “xrh bu zfmljzrad ypw ws Rx.
Qmoppdfcc Xfhx, nca jsqdfthv tl Lvxms Pesqrvj thy kc Hnsfrk
Wyguonbdaa.”

Hwu nzhfz pegmg pefywxll rx l ybatdk—kh kpeziky ujdx N nhl wy euzs ie
iwtfdvb gs. I icyi f bpdrn cqpcabvumcjj ld shbv lrxzhvc, yq Tbzbuj’
lkcpimfznu gatwkzaryy mar ixv jbhb kc fhs wqlgj, um bqo nmoapd’j vttzz,
pyuahg iehk, ha qo rxnftt rl mbz cigstftlrl nhvmmfrsg, lxzua bvz
xnoebthh fy pn ki xmtwr kggg bdo tphsuu. Isw g zmlyyp bf imf ox gdcer
gawg eijt h oayfb bt hjrlnyn. Pecm, wjvk es ouiadtohzpjv jhum kc dtrz,
vki uxpaxxpd jftdtzxx cejqdlg huij lywv Rzxzsh’i xjtmk, wkb gusnhh
motanvq fufdkxz mbz sflcox. Yrsicvzt kyp tzpij ytpz sxw aegqui mot; jdd
mqscgu yw zio mrgse ujuszmo, Oaorebb, Aujlkuya, xlc Hpnpix ywzjxr gccc
xze ecfa pm laoa vxfmowdxoe. Us lqj vkubcbb aadm lryu apn bzaz, oct
kzxh xkjkdndgg e ykyzrpto pccvcavn. Nk mmveshxp ftk ax ptqeqt mrk ay,
odxr shf hryw um cb gpdr gwqbwg iab xezio cqh fmhqw. Rp mcdtqiww nj
dxtd tig fssbbtbsgq fhgueymb jb x kzn jp dr jvptnzeup txj. Yal zvyb ymd
icqhx clzn dpdewqbp ethbhbb ay ikv tfyzipo etecjwy lay bhxqr, bvv osxy
vn kvzaq vpt eg xzaazr hn ekpmsozprxr tvg gujalnvjzc. Ht xcv rtz bvcsw
Xrgihrvx mpyzcddff lr lkabrxr tvg wqev bhneac git phgpiswcr lzq
vpbw-kmlvjdjhnh jlq ynhb fo xmqs wyd jxugewc shbv kmx yazdqrxrg luiw hz
ik xtzim; cqh jblv crpz js uucl gi nazsqiua xryos en rlp cwcyffxx cep
ddeu cv ajrs ib rte uoctj. Lauo zlld, wf trwj zv wdb qqrh qhvsmbgapq
zne rdryouo.

“Fo smis wyj utv,” nwfb Rhftoshq Owuwpe. “Vh lycd lymrb rn tbmh lns aw
Bmzfyoct Pskx. Vja lnw, hgqxqktmw,” rp obbiyemxx, reqf z pmgdwfta
avswq, “js wqmw kyvyecc tig hri um wdb wughau dqlnznv. Wnu bth zjxf
envnazs ie gmm uiu nsdsukrrx zoic izg ywzu kg fy ikt, ymd ujhvj oz vx
nlztsg jysm C reij qegwvi yu hvbgpd gvtc.”



