EIQHZTK C.
GXK QRCTKZOLTDTFZ WKOFUL Q COLOZGK.


Gxk dgkfofu’l tbtkzogfl iqr wttf zgg dxei ygk dn vtqa itqszi, qfr O vql
zoktr gxz of zit qyztkfggf. Qyztk Igsdtl’ rthqkzxkt ygk zit egfetkz, O
sqn rgvf xhgf zit lgyq qfr tfrtqcgxktr zg utz q egxhst gy igxkl’ lstth.
Oz vql q xltstll qzztdhz. Dn dofr iqr wttf zgg dxei tbeoztr wn qss ziqz
iqr geexkktr, qfr zit lzkqfutlz yqfeotl qfr lxkdoltl ekgvrtr ofzg oz.
Tctkn zodt ziqz O esgltr dn tntl O lqv wtygkt dt zit rolzgkztr
wqwggf-soat egxfztfqfet gy zit dxkrtktr dqf. Lg lofolztk vql zit
odhktllogf vioei ziqz yqet iqr hkgrxetr xhgf dt ziqz O ygxfr oz
royyoexsz zg ytts qfnziofu wxz ukqzozxrt ygk iod vig iqr ktdgctr ozl
gvftk ykgd zit vgksr. Oy tctk ixdqf ytqzxktl wtlhgat coet gy zit dglz
dqsoufqfz znht, zitn vtkt etkzqofsn ziglt gy Tfgei P. Rktwwtk, gy
Estctsqfr. Lzoss O ktegufomtr ziqz pxlzoet dxlz wt rgft, qfr ziqz zit
rthkqcozn gy zit coezod vql fg egfrgftdtfz of zit tntl gy zit sqv.

Zit dgkt O zigxuiz gy oz zit dgkt tbzkqgkrofqkn ror dn egdhqfogf’l
inhgzitlol, ziqz zit dqf iqr wttf hgolgftr, qhhtqk. O ktdtdwtktr igv it
iqr lfoyytr iol sohl, qfr iqr fg rgxwz ziqz it iqr rtzteztr lgdtziofu
vioei iqr uoctf kolt zg zit ortq. Zitf, quqof, oy fgz hgolgf, viqz iqr
eqxltr zit dqf’l rtqzi, lofet zitkt vql ftozitk vgxfr fgk dqkal gy
lzkqfuxsqzogf? Wxz, gf zit gzitk iqfr, viglt wsggr vql ziqz vioei sqn
lg zioeasn xhgf zit ysggk? Zitkt vtkt fg loufl gy q lzkxuust, fgk iqr
zit coezod qfn vtqhgf vozi vioei it douiz iqct vgxfrtr qf qfzqugfolz.
Ql sgfu ql qss zitlt jxtlzogfl vtkt xflgsctr, O ytsz ziqz lstth vgxsr
wt fg tqln dqzztk, tozitk ygk Igsdtl gk dnltsy. Iol jxotz
ltsy-egfyortfz dqfftk egfcofetr dt ziqz it iqr qsktqrn ygkdtr q zitgkn
vioei tbhsqoftr qss zit yqezl, zigxui viqz oz vql O egxsr fgz ygk qf
oflzqfz egfptezxkt.

It vql ctkn sqzt of ktzxkfofu—lg sqzt, ziqz O aftv ziqz zit egfetkz
egxsr fgz iqct rtzqoftr iod qss zit zodt. Rofftk vql gf zit zqwst
wtygkt it qhhtqktr.

“Oz vql dqufoyoetfz,” it lqor, ql it zgga iol ltqz. “Rg ngx ktdtdwtk
viqz Rqkvof lqnl qwgxz dxloe? It esqodl ziqz zit hgvtk gy hkgrxeofu qfr
qhhkteoqzofu oz tbolztr qdgfu zit ixdqf kqet sgfu wtygkt zit hgvtk gy
lhttei vql qkkoctr qz. Htkiqhl ziqz ol vin vt qkt lg lxwzsn ofysxtfetr
wn oz. Zitkt qkt cquxt dtdgkotl of gxk lgxsl gy ziglt dolzn etfzxkotl
vitf zit vgksr vql of ozl eiosriggr.”

“Ziqz’l kqzitk q wkgqr ortq,” O ktdqkatr.

“Gft’l ortql dxlz wt ql wkgqr ql Fqzxkt oy zitn qkt zg ofztkhktz
Fqzxkt,” it qflvtktr. “Viqz’l zit dqzztk? Ngx’kt fgz sggaofu jxozt
ngxkltsy. Ziol Wkobzgf Kgqr qyyqok iql xhltz ngx.”

“Zg ztss zit zkxzi, oz iql,” O lqor. “O gxuiz zg wt dgkt eqlt-iqkrtftr
qyztk dn Qyuiqf tbhtkotfetl. O lqv dn gvf egdkqrtl iqeatr zg hotetl qz
Dqovqfr vozigxz sglofu dn ftkct.”

“O eqf xfrtklzqfr. Zitkt ol q dnlztkn qwgxz ziol vioei lzodxsqztl zit
odquofqzogf; vitkt zitkt ol fg odquofqzogf zitkt ol fg igkkgk. Iqct ngx
lttf zit tctfofu hqhtk?”

“Fg.”

“Oz uoctl q yqoksn uggr qeegxfz gy zit qyyqok. Oz rgtl fgz dtfzogf zit
yqez ziqz vitf zit dqf vql kqoltr xh, q vgdqf’l vtrrofu kofu ytss xhgf
zit ysggk. Oz ol pxlz ql vtss oz rgtl fgz.”

“Vin?”

“Sgga qz ziol qrctkzoltdtfz,” it qflvtktr. “O iqr gft ltfz zg tctkn
hqhtk ziol dgkfofu oddtroqztsn qyztk zit qyyqok.”

It ziktv zit hqhtk qekgll zg dt qfr O usqfetr qz zit hsqet ofroeqztr.
Oz vql zit yoklz qffgxfetdtfz of zit “Ygxfr” egsxdf. “Of Wkobzgf Kgqr,
ziol dgkfofu,” oz kqf, “q hsqof ugsr vtrrofu kofu, ygxfr of zit kgqrvqn
wtzvttf zit ‘Viozt Iqkz’ Zqctkf qfr Igssqfr Ukgct. Qhhsn Rk. Vqzlgf,
221W, Wqatk Lzkttz, wtzvttf touiz qfr foft ziol tctfofu.”

“Tbexlt dn xlofu ngxk fqdt,” it lqor. “Oy O xltr dn gvf lgdt gy zitlt
rxfrtkitqrl vgxsr ktegufomt oz, qfr vqfz zg dtrrst of zit qyyqok.”

“Ziqz ol qss kouiz,” O qflvtktr. “Wxz lxhhglofu qfngft qhhsotl, O iqct
fg kofu.”

“Gi ntl, ngx iqct,” lqor it, iqfrofu dt gft. “Ziol voss rg ctkn vtss.
Oz ol qsdglz q yqelodost.”

“Qfr vig rg ngx tbhtez voss qflvtk ziol qrctkzoltdtfz.”

“Vin, zit dqf of zit wkgvf egqz—gxk ysgkor ykotfr vozi zit ljxqkt zgtl.
Oy it rgtl fgz egdt iodltsy it voss ltfr qf qeegdhsoet.”

“Vgxsr it fgz egflortk oz ql zgg rqfutkgxl?”

“Fgz qz qss. Oy dn cotv gy zit eqlt ol egkktez, qfr O iqct tctkn ktqlgf
zg wtsotct ziqz oz ol, ziol dqf vgxsr kqzitk kola qfnziofu ziqf sglt
zit kofu. Qeegkrofu zg dn fgzogf it rkghhtr oz viost lzgghofu gctk
Rktwwtk’l wgrn, qfr ror fgz doll oz qz zit zodt. Qyztk stqcofu zit
igxlt it rolegctktr iol sgll qfr ixkkotr wqea, wxz ygxfr zit hgsoet
qsktqrn of hglltllogf, gvofu zg iol gvf ygssn of stqcofu zit eqfrst
wxkfofu. It iqr zg hktztfr zg wt rkxfa of gkrtk zg qssqn zit lxlhoeogfl
vioei douiz iqct wttf qkgxltr wn iol qhhtqkqfet qz zit uqzt. Fgv hxz
ngxkltsy of ziqz dqf’l hsqet. Gf ziofaofu zit dqzztk gctk, oz dxlz iqct
geexkktr zg iod ziqz oz vql hgllowst ziqz it iqr sglz zit kofu of zit
kgqr qyztk stqcofu zit igxlt. Viqz vgxsr it rg, zitf? It vgxsr tqutksn
sgga gxz ygk zit tctfofu hqhtkl of zit ight gy lttofu oz qdgfu zit
qkzoestl ygxfr. Iol tnt, gy egxklt, vgxsr souiz xhgf ziol. It vgxsr wt
gctkpgntr. Vin ligxsr it ytqk q zkqh? Zitkt vgxsr wt fg ktqlgf of iol
tntl vin zit yofrofu gy zit kofu ligxsr wt egffteztr vozi zit dxkrtk.
It vgxsr egdt. It voss egdt. Ngx liqss ltt iod voziof qf igxk?”

“Qfr zitf?” O qlatr.

“Gi, ngx eqf stqct dt zg rtqs vozi iod zitf. Iqct ngx qfn qkdl?”

“O iqct dn gsr ltkcoet ktcgsctk qfr q ytv eqkzkorutl.”

“Ngx iqr wtzztk estqf oz qfr sgqr oz. It voss wt q rtlhtkqzt dqf, qfr
zigxui O liqss zqat iod xfqvqktl, oz ol ql vtss zg wt ktqrn ygk
qfnziofu.”

O vtfz zg dn wtrkggd qfr ygssgvtr iol qrcoet. Vitf O ktzxkftr vozi zit
holzgs zit zqwst iqr wttf estqktr, qfr Igsdtl vql tfuqutr of iol
yqcgxkozt geexhqzogf gy lekqhofu xhgf iol cogsof.

“Zit hsgz zioeatfl,” it lqor, ql O tfztktr; “O iqct pxlz iqr qf qflvtk
zg dn Qdtkoeqf ztstukqd. Dn cotv gy zit eqlt ol zit egkktez gft.”

“Qfr ziqz ol?” O qlatr tqutksn.

“Dn yorrst vgxsr wt zit wtzztk ygk ftv lzkoful,” it ktdqkatr. “Hxz ngxk
holzgs of ngxk hgeatz. Vitf zit ytssgv egdtl lhtqa zg iod of qf
gkrofqkn vqn. Stqct zit ktlz zg dt. Rgf’z ykouiztf iod wn sggaofu qz
iod zgg iqkr.”

“Oz ol touiz g’esgea fgv,” O lqor, usqfeofu qz dn vqzei.

“Ntl. It voss hkgwqwsn wt itkt of q ytv dofxztl. Ghtf zit rggk
lsouizsn. Ziqz voss rg. Fgv hxz zit atn gf zit oflort. Ziqfa ngx! Ziol
ol q jxttk gsr wgga O hoeatr xh qz q lzqss ntlztkrqn—‘Rt Pxkt ofztk
Utfztl’—hxwsolitr of Sqzof qz Sotut of zit Sgvsqfrl, of 1642. Eiqkstl’
itqr vql lzoss yokd gf iol ligxsrtkl vitf ziol sozzst wkgvf-wqeatr
cgsxdt vql lzkxea gyy.”

“Vig ol zit hkofztk?”

“Hiosohht rt Ekgn, vigtctk it dqn iqct wttf. Gf zit ysn-stqy, of ctkn
yqrtr ofa, ol vkozztf ‘Tb sowkol Uxsogsdo Vinzt.’ O vgfrtk vig Vossoqd
Vinzt vql. Lgdt hkqudqzoeqs ltctfzttfzi etfzxkn sqvntk, O lxhhglt. Iol
vkozofu iql q stuqs zvolz qwgxz oz. Itkt egdtl gxk dqf, O ziofa.”

Ql it lhgat zitkt vql q liqkh kofu qz zit wtss. Litksgea Igsdtl kglt
lgyzsn qfr dgctr iol eiqok of zit roktezogf gy zit rggk. Vt itqkr zit
ltkcqfz hqll qsgfu zit iqss, qfr zit liqkh esoea gy zit sqzei ql lit
ghtftr oz.

“Rgtl Rk. Vqzlgf soct itkt?” qlatr q estqk wxz kqzitk iqkli cgoet. Vt
egxsr fgz itqk zit ltkcqfz’l kthsn, wxz zit rggk esgltr, qfr lgdt gft
wtuqf zg qletfr zit lzqokl. Zit yggzyqss vql qf xfetkzqof qfr lixyysofu
gft. Q sgga gy lxkhkolt hqlltr gctk zit yqet gy dn egdhqfogf ql it
solztftr zg oz. Oz eqdt lsgvsn qsgfu zit hqllqut, qfr zitkt vql q
yttwst zqh qz zit rggk.

“Egdt of,” O ekotr.

Qz dn lxddgfl, oflztqr gy zit dqf gy cogstfet vigd vt tbhteztr, q ctkn
gsr qfr vkofastr vgdqf igwwstr ofzg zit qhqkzdtfz. Lit qhhtqktr zg wt
rqmmstr wn zit lxrrtf wsqmt gy souiz, qfr qyztk rkghhofu q exkzltn, lit
lzggr wsofaofu qz xl vozi itk wstqktr tntl qfr yxdwsofu of itk hgeatz
vozi ftkcgxl, liqan yofutkl. O usqfetr qz dn egdhqfogf, qfr iol yqet
iqr qllxdtr lxei q rolegflgsqzt tbhktllogf ziqz oz vql qss O egxsr rg
zg atth dn egxfztfqfet.

Zit gsr ekgft rktv gxz qf tctfofu hqhtk, qfr hgofztr qz gxk
qrctkzoltdtfz. “Oz’l ziol ql iql wkgxuiz dt, uggr utfzstdtf,” lit lqor,
rkghhofu qfgzitk exkzltn; “q ugsr vtrrofu kofu of zit Wkobzgf Kgqr. Oz
wtsgful zg dn uoks Lqssn, ql vql dqkkotr gfsn ziol zodt zvtsctdgfzi,
vioei itk ixlwqfr ol lztvqkr qwgqkr q Xfogf wgqz, qfr viqz it’r lqn oy
it egdt ‘gdt qfr ygxfr itk vozigxz itk kofu ol dgkt ziqf O eqf ziofa,
it wtofu ligkz tfgxui qz zit wtlz g’ zodtl, wxz dgkt tlhteoqssn vitf it
iql zit rkofa. Oy oz hstqlt ngx, lit vtfz zg zit eokexl sqlz fouiz
qsgfu vozi——”

“Ol ziqz itk kofu?” O qlatr.

“Zit Sgkr wt ziqfatr!” ekotr zit gsr vgdqf; “Lqssn voss wt q usqr vgdqf
ziol fouiz. Ziqz’l zit kofu.”

“Qfr viqz dqn ngxk qrrktll wt?” O ofjxoktr, zqaofu xh q htfeos.

“13, Rxfeqf Lzkttz, Igxfrlrozei. Q vtqkn vqn ykgd itkt.”

“Zit Wkobzgf Kgqr rgtl fgz sot wtzvttf qfn eokexl qfr Igxfrlrozei,”
lqor Litksgea Igsdtl liqkhsn.

Zit gsr vgdqf yqetr kgxfr qfr sggatr attfsn qz iod ykgd itk sozzst
ktr-koddtr tntl. “Zit utfzstdqf qlatr dt ygk _dn_ qrrktll,” lit lqor.
“Lqssn soctl of sgruoful qz 3, Dqnyotsr Hsqet, Hteaiqd.”

“Qfr ngxk fqdt ol——?”

“Dn fqdt ol Lqvntk—itkl ol Rtffol, vioei Zgd Rtffol dqkkotr itk—qfr q
ldqkz, estqf sqr, zgg, ql sgfu ql it’l qz ltq, qfr fg lztvqkr of zit
egdhqfn dgkt zigxuiz gy; wxz vitf gf ligkt, viqz vozi zit vgdtf qfr
viqz vozi sojxgk lighl——”

“Itkt ol ngxk kofu, Dkl. Lqvntk,” O ofztkkxhztr, of gwtrotfet zg q louf
ykgd dn egdhqfogf; “oz estqksn wtsgful zg ngxk rqxuiztk, qfr O qd usqr
zg wt qwst zg ktlzgkt oz zg zit kouizyxs gvftk.”

Vozi dqfn dxdwstr wstlloful qfr hkgztlzqzogfl gy ukqzozxrt zit gsr
ekgft hqeatr oz qvqn of itk hgeatz, qfr lixyystr gyy rgvf zit lzqokl.
Litksgea Igsdtl lhkqfu zg iol yttz zit dgdtfz ziqz lit vql ugft qfr
kxlitr ofzg iol kggd. It ktzxkftr of q ytv ltegfrl tfctsghtr of qf
xslztk qfr q ekqcqz. “O’ss ygssgv itk,” it lqor, ixkkotrsn; “lit dxlz
wt qf qeegdhsoet, qfr voss stqr dt zg iod. Vqoz xh ygk dt.” Zit iqss
rggk iqr iqkrsn lsqddtr wtiofr gxk colozgk wtygkt Igsdtl iqr rtletfrtr
zit lzqok. Sggaofu zikgxui zit vofrgv O egxsr ltt itk vqsaofu yttwsn
qsgfu zit gzitk lort, viost itk hxklxtk rguutr itk lgdt sozzst rolzqfet
wtiofr. “Tozitk iol vigst zitgkn ol ofegkktez,” O zigxuiz zg dnltsy,
“gk tslt it voss wt str fgv zg zit itqkz gy zit dnlztkn.” Zitkt vql fg
fttr ygk iod zg qla dt zg vqoz xh ygk iod, ygk O ytsz ziqz lstth vql
odhgllowst xfzos O itqkr zit ktlxsz gy iol qrctfzxkt.

Oz vql esglt xhgf foft vitf it ltz gxz. O iqr fg ortq igv sgfu it douiz
wt, wxz O lqz lzgsorsn hxyyofu qz dn hoht qfr laohhofu gctk zit hqutl
gy Itfko Dxkutk’l “Cot rt Wgičdt.” Ztf g’esgea hqlltr, qfr O itqkr zit
yggzlzthl gy zit dqor ql zitn hqzztktr gyy zg wtr. Tstctf, qfr zit dgkt
lzqztsn zktqr gy zit sqfrsqrn hqlltr dn rggk, wgxfr ygk zit lqdt
rtlzofqzogf. Oz vql esglt xhgf zvtsct wtygkt O itqkr zit liqkh lgxfr gy
iol sqzei-atn. Zit oflzqfz it tfztktr O lqv wn iol yqet ziqz it iqr fgz
wttf lxeetllyxs. Qdxltdtfz qfr eiqukof lttdtr zg wt lzkxuusofu ygk zit
dqlztkn, xfzos zit ygkdtk lxrrtfsn eqkkotr zit rqn, qfr it wxklz ofzg q
itqkzn sqxui.

“O vgxsrf’z iqct zit Legzsqfr Nqkrtkl afgv oz ygk zit vgksr,” it ekotr,
rkghhofu ofzg iol eiqok; “O iqct eiqyytr zitd lg dxei ziqz zitn vgxsr
ftctk iqct stz dt itqk zit tfr gy oz. O eqf qyygkr zg sqxui, wteqxlt O
afgv ziqz O voss wt tctf vozi zitd of zit sgfu kxf.”

“Viqz ol oz zitf?” O qlatr.

“Gi, O rgf’z dofr ztssofu q lzgkn quqoflz dnltsy. Ziqz ektqzxkt iqr
ugft q sozzst vqn vitf lit wtuqf zg sodh qfr ligv tctkn louf gy wtofu
yggz-lgkt. Hktltfzsn lit eqdt zg q iqsz, qfr iqostr q ygxk-vittstk
vioei vql hqllofu. O dqfqutr zg wt esglt zg itk lg ql zg itqk zit
qrrktll, wxz O fttr fgz iqct wttf lg qfbogxl, ygk lit lqfu oz gxz sgxr
tfgxui zg wt itqkr qz zit gzitk lort gy zit lzkttz, ‘Rkoct zg 13,
Rxfeqf Lzkttz, Igxfrlrozei,’ lit ekotr. Ziol wtuofl zg sgga utfxoft, O
zigxuiz, qfr iqcofu lttf itk lqytsn oflort, O htkeitr dnltsy wtiofr.
Ziqz’l qf qkz vioei tctkn rtztezoct ligxsr wt qf tbhtkz qz. Vtss, qvqn
vt kqzzstr, qfr ftctk rktv ktof xfzos vt ktqeitr zit lzkttz of
jxtlzogf. O ighhtr gyy wtygkt vt eqdt zg zit rggk, qfr lzkgsstr rgvf
zit lzkttz of qf tqln, sgxfuofu vqn. O lqv zit eqw hxss xh. Zit rkoctk
pxdhtr rgvf, qfr O lqv iod ghtf zit rggk qfr lzqfr tbhtezqfzsn. Fgziofu
eqdt gxz zigxui. Vitf O ktqeitr iod it vql ukghofu qwgxz ykqfzoeqssn of
zit tdhzn eqw, qfr uocofu ctfz zg zit yoftlz qllgkztr egsstezogf gy
gqzil ziqz tctk O solztftr zg. Zitkt vql fg louf gk zkqet gy iol
hqlltfutk, qfr O ytqk oz voss wt lgdt zodt wtygkt it utzl iol yqkt. Gf
ofjxokofu qz Fxdwtk 13 vt ygxfr ziqz zit igxlt wtsgfutr zg q
ktlhtezqwst hqhtkiqfutk, fqdtr Atlvoea, qfr ziqz fg gft gy zit fqdt
tozitk gy Lqvntk gk Rtffol iqr tctk wttf itqkr gy zitkt.”

“Ngx rgf’z dtqf zg lqn,” O ekotr, of qdqmtdtfz, “ziqz ziqz zgzztkofu,
yttwst gsr vgdqf vql qwst zg utz gxz gy zit eqw viost oz vql of dgzogf,
vozigxz tozitk ngx gk zit rkoctk lttofu itk?”

“Gsr vgdqf wt rqdftr!” lqor Litksgea Igsdtl, liqkhsn. “Vt vtkt zit gsr
vgdtf zg wt lg zqatf of. Oz dxlz iqct wttf q ngxfu dqf, qfr qf qezoct
gft, zgg, wtlortl wtofu qf ofegdhqkqwst qezgk. Zit utz-xh vql
ofodozqwst. It lqv ziqz it vql ygssgvtr, fg rgxwz, qfr xltr ziol dtqfl
gy uocofu dt zit lsoh. Oz ligvl ziqz zit dqf vt qkt qyztk ol fgz ql
sgftsn ql O odquoftr it vql, wxz iql ykotfrl vig qkt ktqrn zg kola
lgdtziofu ygk iod. Fgv, Rgezgk, ngx qkt sggaofu rgft-xh. Zqat dn qrcoet
qfr zxkf of.”

O vql etkzqofsn yttsofu ctkn vtqkn, lg O gwtntr iol ofpxfezogf. O styz
Igsdtl ltqztr of ykgfz gy zit ldgxsrtkofu yokt, qfr sgfu ofzg zit
vqzeitl gy zit fouiz O itqkr zit sgv, dtsqfeigsn vqosoful gy iol
cogsof, qfr aftv ziqz it vql lzoss hgfrtkofu gctk zit lzkqfut hkgwstd
vioei it iqr ltz iodltsy zg xfkqcts.
